 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
EDITAL DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 041/2024  
PARTICIPAÇÃO AMPLA 
 
PROCESSO ELETRÔNICO nº: 202400047004001 
 
MODALIDADE: Pregão Eletrônico 
 
OBJETO:  Contratação de empresa especializada na prestação serviços de 
telecomunicações, para o fornecimento de link de acesso à internet via satélite com uso de 
rede de satélites de baixa órbita (LEO), com plano corporativo de acesso à internet ilimitado 
e dados prioritários de até 50GB, para uso em veículos do tipo Caminhão: VW/11.180 Ano 
2017/2018 e MITSUBISHI PAJERO HPE 3.2 D - Ano 2018/2019, de acordo com as 
especificações constantes deste Termo de Referência e demais anexos. 
 
DATA E HORÁRIO DA REALIZAÇÃO: 18/12/2024 às 09:00 h - Horário de Brasília  
 
LOCAL: Sistema Eletrônico https://www.gov.br/compras/pt-br. 
 
O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DE GOIÁS – TCE-GO, pessoa jurídica de direito público 
interno, inscrito no CNPJ/MF sob o nº 02.291.730/0001-14, com sede em Goiânia, capital do Estado 
de Goiás, na Avenida Ubirajara Berocan Leite, no 640, Setor Jaó, telefone: (62) 3228-2696, CEP – 
74.674-015, por intermédio do Agente de Contratação e da Equipe de Apoio, instituídos pela Portaria 
nº 229/2023, tornam público o edital de PREGÃO ELETRÔNICO Nº 041/2024, processo eletrônico nº 
202400047004001, sob critério de julgamento MENOR PREÇO GLOBAL, licitação que será regida 
pela Lei de Licitações e Contratos Administrativos nº 14.133/2021, Lei Complementar nº 123/2006, e 
demais legislações correlatas e a IN 73/2022, e demais exigências deste Edital. 
 
Na data, horário e endereço eletrônico abaixo indicado far-se-á a abertura da Sessão Pública do 
PREGÃO ELETRÔNICO, por meio de Sistema Eletrônico, acessado por meio do site 
https://www.gov.br/compras/pt-br. 
 
I - Início de acolhimento de propostas: 
04/12/2024 às 08h00min – Horário de Brasília; 
 
II – Limite de acolhimento de propostas: 
04/12/2024 às 09h00min – Horário de Brasília; 
 
III – Data e hora do Pregão: 
18/12/2024 às 09h00min – Horário de Brasília. 
 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a abertura do certame 
na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente, no 
mesmo horário e local (endereço eletrônico) estabelecidos no preâmbulo deste Edital, desde que não 
haja comunicação do(a) Agente de Contratação em contrário. 
 
1. DO OBJETO 
 
1.1. Constitui objeto do presente Edital a contratação de empresa especializada na prestação 
de serviços de telecomunicações, para o fornecimento de link de acesso à internet via 
satélite com uso de rede de satélites de baixa órbita (LEO), com plano corporativo de acesso a 
internet ilimitado e dados prioritários de até 50GB, para uso em veículos do tipo Caminhão: 
VW/11.180 Ano 2017/2018 e MITSUBISHI PAJERO HPE 3.2 D - Ano 2018/2019, com a locação 
dos equipamentos necessários à execução do serviço, suporte técnico, gerenciamento e 
manutenção, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste instrumento. 
1.1.1.  Contratação de internet via satélite com rede LEO compreende prestação de 
serviços especializados para instalação, suporte técnico, gerenciamento e manutenção, em 
regime 24x7 (horas/dias por semana), por 24 (vinte e quatro) meses, de acordo com as 
especificações constantes deste Termo de Referência e demais anexos, e quadro abaixo: 
 
Item 
Descrição 
Quantidade 
Prestação 
de 
Serviço 
1 
Acesso Internet 
Satélite de Baixa 
Órbita (LEO), 
contemplando 
fornecimento 
de equipamentos, 
instalação, locação, 
operação, 
manutenção 
e 
gerência proativa 
02 
Mensal 
2 
Serviço de 
Instalação e 
Ativação das 
antenas nos veículos. 
02 
Pontual 
 
1.2. Em caso de não correspondência entre as especificações e quantidades deste objeto descritas 
no Edital e as especificações e quantidades constantes no Termo de Referência, e acima expostas, 
prevalecem as disposições daquele. 
 
1.3. Acompanham este Edital os seguintes Anexos: 
 
Anexo I: Estudo Técnico Preliminar  
Anexo II: Mapa Riscos  
Anexo III: Termo de Referência 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
Anexo IV: Minuta de Contrato. 
Anexo V: Modelo de Proposta de Preços. 
Anexo VI: Modelo de Declaração de Inexistência de Fato Impeditivo à Habilitação. 
Anexo VII: Modelo de Declaração de não empregar menor. 
Anexo VIII: Modelo de Declaração de Microempresa - ME ou Empresa de Pequeno porte-EPP e de 
não celebração de contratos com a administração que extrapolem o limite de enquadramento. 
Anexo IX: Modelo de Declaração que não possui parentesco. 
Anexo X: Modelo de Declaração de Sustentabilidade Ambiental. 
Anexo XI: Declaração de Proposta Integral, englobados os direitos trabalhistas. 
Anexo XII: Declaração de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da 
previdência social e aprendiz. 
Anexo XIII: Declaração de cumprimento da Lei Geral de Proteção de Dados – LGPD. 
Anexo XIV: Declaração de Conhecimento das Condições para Instalação. 
Anexo XV: Termo de Vistoria para Instalação 
 
2. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO 
 
2.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei 
nº 14.133, de 2021, ou para solicitar esclarecimento sobre os seus termos, devendo protocolar o pedido 
até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame. 
 
2.2. O agente de contratação ou a comissão de contratação, quando o substituir, responderá aos 
pedidos de esclarecimentos e/ou impugnação no prazo de até três dias úteis contado da data de 
recebimento do pedido, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame e divulgará as 
respostas, que vinculam os participantes e a Administração, no sítio eletrônico do Tribunal de Contas 
do Estado de Goiás. 
 
2.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, no e-
mail: cpl@tce.go.gov.br. 
 
2.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame. 
 
2.4.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser 
motivada pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação. 
 
2.5. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.  
 
 
3.  REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO 
 
3.1. 
DO SERVIÇO DE CONEXÃO A INTERNET (Item 1) 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
3.1.1. 
O serviço de conectividade por meio de constelação de satélites em órbita baixa 
deverá utilizar uma rede de satélites para oferecer acesso à internet de alta 
velocidade. 
3.1.2. 
Esses satélites devem formar uma malha de comunicação interligada, permitindo 
uma cobertura eficiente. 
3.1.3. 
Cada satélite deverá se comunicar com estações terrestres e outros satélites na 
constelação, reduzindo a latência, ou seja, o tempo de resposta para a transmissão 
de dados. 
3.1.4. 
Para recepção dos sinais A CONTRATADA deverá fornecer uma antena receptora 
e todos os demais equipamentos para fornecimento do serviço de conectividade a 
internet. 
3.1.5. 
Serviço baseado em unidade fixa de acesso à Internet Banda Larga via Satélite, 
capaz de ser transportada e utilizada dentro de uma mesma região sem cobranças 
de taxas extras devido à mobilidade; 
3.1.6. 
A cobrança dos serviços será mensal. 
3.1.7. 
NÃO será aceita a subcontratação deste Item. 
3.1.8. 
A LICITANTE deverá ser a própria fabricante ou revenda autorizada do próprio 
fabricante ou de distribuidor da Marca do produto/solução ofertada. 
3.1.9. 
A tecnologia ofertada deve prover as seguintes características: 
3.1.9.1. arquitetura de órbita terrestre baixa (LEO, do inglês Low Earth Orbit), com 
o objetivo de que a conexão de internet seja de baixa latência e alta capacidade; 
3.1.9.2. 100% de cobertura nos Estados, dedicada ao uso corporativo e com 
velocidade mínima de 50 Mbit/s de download e 5 Mbit/s de upload; 
3.1.9.3. disponibilidade mensal maior ou igual a 95%; 
3.1.9.4. latência máxima de 150 ms; 
3.1.9.5. Disponibilização mínima de 50 GB (um gigabyte) de franquia mensal de 
dados por equipamento para a conexão via satélite. Após o limite da franquia ser 
atingido, o tráfego é ilimitado, porém sem acesso prioritário; 
3.1.9.6. suportar IPV4 e IPV6; 
3.1.9.7. fornecimento de IP público; 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
3.1.9.8. suportar QoS, e que aplicações que por ventura sejam mapeadas pelo 
TCE-GO, TRT11, devem ser passíveis de priorização na rede a qualquer 
momento; 
3.1.9.9. suportar criptografia AES-128; 
3.1.10. 
conexão de satélite não poderá ser de duplo salto, a fim de se evitarem falhas na 
infraestrutura e na prestação do serviço; 
3.1.11. 
o terminal de comunicação satelital deve possuir as seguintes características: 
3.1.11.1. possuir alimentação de 110/220AC; 
 
3.1.11.2. a conectividade com a rede local, da Unidade a ser atendida, deverá ser 
provida através do protocolo Ethernet, onde deve ser entregue uma 
conexão WIFI e uma interface de conexão à internet com conector RJ- 45 
padrão Gigabit Ethernet; 
 
3.1.11.3. a antena deve ser compacta, do tipo flat panel e deve possuir as 
dimensões máxima de 57 x 52 cm e ser de fácil instalação com campo 
visual para satélite de 140 graus; 
 
3.1.11.4. suportar temperatura de operação de até 50ºC ou mais; 
 
3.1.11.5. possuir grau de proteção mínima IP56; 
 
 
3.2. 
A CONTRATADA deverá possuir Licença própria e válida SCM- Sistema de Comunicação, 
licenciada pela ANATEL - Agência Nacional de Telecomunicações, ou apresentar 
declaração de que possuirá tal licença na data de assinatura do contrato. 
3.3. 
A licitante deverá apresentar certificação de homologação emitida pela Anatel para todos 
os equipamentos que compreendem. 
 
4. 
DO SERVIÇO DE INSTALAÇÃO (item 2). 
4.1. 
A CONTRATADA será responsável pela instalação e apontamento da solução. 
4.2. 
A fixação do suporte no teto do veículo deverá ser feita preferencialmente com super imãs 
magnéticos (do tipo neodímio). 
4.3. 
A CONTRATADA deverá garantir que a instalação esteja devidamente ancorada de modo 
que não seja derrubada, lançada ou arrastada sobre a via; 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
4.4. 
Os cabos de conexão entre a unidade externa (antena) e dos equipamentos internos 
(roteador e fonte) deverão ser instalados preferencialmente sem a necessidade de 
quaisquer tipos de furos na carroceria do veículo. 
4.5. 
Os cabos deverão estar devidamente ancorados. 
4.6. 
Toda e qualquer perfuração na superfície do veículo para instalação do suporte deverá ser 
previamente autorizada pelo Secretário Administrativo. 
4.7. 
Caso a perfuração da carroceria seja aprovada, a CONTRATADA deverá providenciar 
arruelas de vedação de borracha bem como o uso de selantes de silicone em todos os 
orifícios. 
4.8. 
Ao final do CONTRATO todos os equipamentos deverão ser desinstalados e recolhidos 
pela CONTRATADA. 
4.9. 
O reparo de eventuais furos na carroceria, que forem decorrentes de instalações 
aprovadas previamente, serão de responsabilidade da CONTRATANTE. 
4.10. 
Prazo de instalação e ativação: A CONTRATADA deverá concluir os serviços de 
instalação, ativação e entrega de todo o objeto em até 30 (trinta) dias corridos, contados 
da assinatura do contrato. 
4.11. 
A instalação ocorrerá na CIDADE DE GOIÂNIA, no endereço Av. Ubirajara Berocan Leite, 
Nº 640. Setor Jaó. Goiânia/GO - CEP: 74.674-015 – Edifício Sede do TCE-GO, em data, 
horário e local previamente acordadas entre a CONTRATANTE e a CONTRATADA. 
 
5. DOS PRAZOS, FORMA DE ENTREGA, SUPORTE E MANUTENÇÃO 
 
5.1. O prazo de entrega dos bens e início da execução dos serviços é de até 30 dias, contados da 
data de envio da ordem de serviço. 
5.2. Os bens e serviços deverão ser entregues e prestados no endereço do Tribunal: Av. Ubirajara 
Berocan Leite, Nº 640. Setor Jaó. Goiânia/GO - CEP: 74.674-015. 
5.3. O retardamento na execução dos serviços/fornecimento dos bens, não justificado, considerar-
se-á como infração contratual. 
5.4. Os bens/serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as 
especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no 
prazo de 7 dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação 
das penalidades. 
5.5. 
SUPORTE E MANUTENÇÃO 
 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
5.1. 
Para todos os efeitos, entende-se por suporte técnico, o serviço de assistência 
técnica/manutenção do objeto, haja vista a customização/personalização no nível de 
atendimento para contemplar a necessidade específica do Tribunal; 
 
5.2. 
A CONTRATADA deverá fornecer suporte técnico por 12 (doze) meses, contados a 
partir do Termo de Recebimento Definitivo, sem prejuízo de qualquer política de 
suporte/manutenção adicional oferecida pelo fabricante, destinado a: 
 
5.2.1. Restabelecimento de serviços interrompidos ou degradados; 
 
5.2.2. Solução de problemas de configuração e falhas técnicas nos serviços; 
 
5.2.3. Esclarecimentos de dúvidas sobre configurações e utilização dos serviços; 
5.2.4. Implementação de novas funcionalidades. 
5.3. 
Os serviços de suporte técnico serão solicitados mediante a abertura de chamados a 
serem efetuados por técnicos do Tribunal, via chamada telefônica local, a cobrar ou 
0800, e-mail, website ou chat do fabricante ou à empresa autorizada, em qualquer 
caso em português, a qualquer horário e em qualquer dia da semana (24x7). 
5.4. 
Todas as solicitações feitas pelo CONTRATANTE deverão ser registradas pela 
CONTRATADA em sistema informatizado para acompanhamento e controle da 
execução dos serviços. 
5.5. 
O acompanhamento da prestação de serviço deverá ser através de um número de 
protocolo fornecido pela CONTRATADA, no momento da abertura da solicitação. 
5.6. 
O número de requisições de suporte deverá ser ilimitado. 
5.7. 
Na abertura de chamados, deverá ser informado o nível de severidade do chamado, 
conforme quadro abaixo: 
 
SEVERIDADE 
DESCRIÇÃO 
PRAZO DE 
ATENDIMENTO 
1 
ALTA. 
Qualquer 
ocorrência que 
caracterize 
a 
indisponibilidade dos 
serviços. 
02 (duas) horas (com 
disponibilidade 24x7) 
2 
NORMAL. Ocorrências 
que 
prejudiquem os serviços 
sem 
interrompê-los. 
01 (um) dia útil 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
3 
BAIXA. 
Ocorrências 
que não interfiram 
na disponibilidade ou 
performance dos 
serviços. 
02 (dois) dias úteis 
5.8. 
Entende-se por solução do chamado o momento em que o serviço estiver novamente 
operacional e em perfeitas condições de funcionamento, estando condicionada à 
aprovação do CONTRATANTE. 
5.9. 
O ínterim contabilizado para fins de gestão de acordos de nível serviço será a data e 
hora da abertura do chamado junto à CONTRATADA e a data e hora do efetivo 
recebimento da comunicação de fechamento do chamado pelo CONTRATANTE. 
5.10. A CONTRATADA, a seu critério, poderá automatizar a informação de fechamento dos 
chamados através das tecnologias disponíveis no mercado (envio de e-mail 
automático após fechamento, integração entre sistemas via webservices, API, feed, 
etc). 
 
6. DAS CONDIÇÕES PARA PARTICIPAÇÃO 
 
6.1. Poderão participar deste PREGÃO ELETRÔNICO as empresas que: 
 
6.1.1. Estiverem previamente credenciados no Sistema de Cadastramento Unificado de 
Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do Governo Federal (www.gov.br/compras). 
 
6.1.2. Atenderem às condições exigidas no cadastramento no SICAF até o 3º (terceiro) dia útil 
anterior à data prevista para recebimento das propostas. 
 
6.2. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, 
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados 
diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão 
ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais 
de acesso, ainda que por terceiros. 
 
6.3. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas 
relacionados no subitem 3.1.2 e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, 
devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique 
incorreção ou aqueles se tornem desatualizados. 
 
6.4. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da 
habilitação. 
 
6.5. Não poderão participar deste pregão: 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
 
6.5.1. Estrangeiros que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos para 
receber citação e responder administrativa e judicialmente.  
 
6.5.2. Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, 
quando a licitação versar sobre obra, serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados, 
incluindo autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.  
 
6.5.3. Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou 
do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, 
acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável 
técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre obra, serviços ou fornecimento de bens 
a ela necessários. 
 
6.5.4. Entidades empresariais cujo sócio, ou, no caso de sociedades anônimas, cujo diretor seja 
cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até 3º (terceiro) grau, 
inclusive, de Conselheiros, Auditores, e Procuradores de Contas do Tribunal de Contas do Estado 
de Goiás, e ainda, com os servidores detentores de cargo em comissão ou função de confiança 
que atuem diretamente na realização do certame e/ou na posterior formalização contratual, 
conforme modelo do Anexo VI deste Edital. 
 
6.5.5. Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, 
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que 
desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles 
seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau.  
 
6.5.6. Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação deste Edital, tenha 
sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por 
submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de 
adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista.  
 
6.5.7. Entidades empresariais que estejam sob falência, concurso de credores, em processo de 
dissolução total ou liquidação. 
 
6.5.8. Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de 
dezembro de 1976, concorrendo entre si. 
 
6.5.9. Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar 
da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta. 
 
6.5.9.1. O impedimento de que trata o item 3.2.9 será também aplicado ao licitante que 
atue em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade 
da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do 
licitante 
 
6.6. Um licitante, ou grupo, suas filiais ou empresas que fazem parte de um mesmo grupo econômico 
ou financeiro, somente poderão apresentar uma única proposta de preços.  
 
6.3.1. Para tais efeitos entendem-se que fazem parte de um mesmo grupo econômico ou 
financeiro, as empresas que tenham diretores, acionistas “com participação em mais de 5% (cinco 
por cento)”, ou representantes legais comuns, e aquelas que dependam ou subsidiem econômica 
ou financeiramente a outra empresa. 
 
6.7. Caso um licitante participe em mais de uma proposta de preços, estas propostas de preços não 
serão levadas em consideração e serão rejeitadas por este Tribunal, sujeitando o licitante às 
penalidades da Lei nº 14.133/2021. 
 
6.8. Nenhuma empresa ou instituição vinculada ao TCE-GO poderá ser elegível para participar deste 
processo licitatório. 
 
6.9. A aplicação do governo federal, denominada “Compras.gov”. (https://www.gov.br/compras/pt-br), 
será a provedora do Sistema Eletrônico em que será processado este Pregão. 
 
6.10. O licitante arcará integralmente com todos os custos de preparação e apresentação de sua 
proposta de preços, independente do resultado do procedimento licitatório. 
 
6.11. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente 
público de órgão ou entidade licitante ou contratante, devendo ser observadas as situações que 
possam configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos 
termos da legislação que disciplina a matéria. 
 
6.12. As vedações de que trata este artigo estendem-se a terceiro que auxilie a condução da 
contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário 
ou representante de empresa que preste assessoria técnica.  
 
7. DA PARTICIPAÇÃO DE MICROEMPRESA E EMPRESA DE PEQUENO PORTE  
 
7.1. A disputa deste certame é aberta a quaisquer empresas que preencham as condições previstas 
no presente Edital e Termo de Referência anexo. 
 
7.2. As Microempresas (ME) e Empresas de Pequeno Porte (EPP) que quiserem usufruir dos 
benefícios concedidos pela Lei Complementar nº 123/2006 e pela Lei Estadual nº 17.928/2012 
deverão declarar em campo próprio do sistema eletrônico, a sua condição de ME ou EPP. Essa 
declaração é necessária para o processamento do tratamento diferenciado no procedimento 
licitatório. 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
 
7.2.1. Essa identificação das microempresas ou empresas de pequeno porte na Sessão 
pública do Pregão Eletrônico só deve ocorrer após o encerramento dos lances. 
 
7.1.2. Na licitação será assegurada, como critério de desempate, preferência de contratação 
para as microempresas e empresas de pequeno porte.  
 
7.1.2.1. Entende-se por empate aquelas situações em que as propostas apresentadas 
pelas microempresas e empresas de pequeno porte sejam iguais ou até 5% (cinco 
por cento) superiores à proposta mais bem classificada. 
  
7.1.2.2. O intervalo percentual estabelecido será de até 5% (cinco por cento) superior 
ao melhor preço.  
 
7.1.3. Ocorrendo o empate, proceder-se-á da seguinte forma: 
 
7.1.3.1.  A microempresa ou empresa de pequeno porte mais bem classificada poderá 
apresentar proposta de preço inferior àquela considerada vencedora do certame, 
situação em que será adjudicado em seu favor o objeto licitado;  
 
7.1.3.2.  Não ocorrendo a contratação da microempresa ou empresa de pequeno porte, 
na forma do item anterior, serão convocadas as remanescentes que porventura se 
enquadrem na mesma hipótese e em ordem classificatória, para o exercício do mesmo 
direito;  
 
7.1.3.3. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e 
empresas de pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos será 
realizado entre elas sorteio para que se identifique aquela que primeiro poderá 
apresentar melhor oferta.  
 
7.1.3.3.1.  Na hipótese da não-contratação o objeto licitado será adjudicado 
em favor da proposta originalmente vencedora do certame e somente se 
aplicará quando a melhor oferta inicial não tiver sido apresentada por 
microempresa ou empresa de pequeno porte. 
 
7.1.4. No caso de pregão, a microempresa ou empresa de pequeno porte mais bem 
classificada será convocada para apresentar nova proposta no prazo máximo de 5 (cinco) 
minutos após o encerramento dos lances ou a contar da convocação do agente de 
contratação, sob pena de preclusão. 
 
7.3. Declaração falsa relativa ao cumprimento dos requisitos de habilitação, à conformidade da 
proposta ou ao enquadramento como microempresa ou empresa de pequeno porte, sujeitará o 
licitante às sanções previstas neste edital. 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
 
7.4. As normas que disciplinam este pregão serão sempre interpretadas em favor da ampliação da 
disputa entre as interessadas, observados os direitos dos participantes. 
 
7.5. A obtenção de benefícios a que se refere este item, fica limitada às microempresas e às 
empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham 
celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta 
máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte, devendo o licitante 
fazer declaração da observância desse limite na licitação, conforme Anexo VI deste Edital. 
  
8. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA  
 
8.1. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o 
preço ou o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data 
e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública. 
 
8.2. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que: 
 
8.2.1.  inexiste fato impeditivo para licitar ou contratar com a administração pública; 
 
8.2.2. está ciente e concorda com as condições contidas neste Edital e seus Anexos, bem como 
de que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos 
direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas 
infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta 
vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de 
habilitação definidos no instrumento convocatório; 
 
8.2.3. não emprega menor de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não 
emprega menor de 16 (dezesseis) anos, salvo menor, a partir de 14 (quatorze) anos, na condição 
de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição; 
 
8.2.4. não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o 
disposto nos incisos III e IV, do art. 1º e no inciso III, do art. 5º da Constituição Federal; 
 
8.2.5. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado 
da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
 
8.2.6. responsabiliza-se pelas transações que forem efetuadas pelo licitante, no sistema, 
assumidos como firmes e verdadeiros suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados 
diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema, do 
órgão ou da entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido da 
senha, em licitações, ainda que seja por terceiros. 
 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
8.3. A falsidade da declaração de que trata este tópico sujeitará o licitante às sanções mencionadas 
neste Edital. 
 
8.4. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema 
eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
8.5. O fornecedor enquadrado como Microempresa, Empresa de Pequeno Porte ou Sociedade 
Cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos 
estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento 
favorecido estabelecido arts. 42 a 49 da referida norma complementar, observado o disposto nos §§ 1º 
ao 3º, do art. 4º da Lei n.º 14.133, de 2021. 
 
8.6. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de 
habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública 
e da fase de envio de lances. 
 
8.7. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes 
convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances. 
 
8.8. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor 
final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e 
obedecerá às seguintes regras: 
 
8.8.1.  a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, 
que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a 
melhor oferta; e 
 
8.8.2. os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso 
estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima. 
 
8.9. O valor final mínimo parametrizado no sistema poderá ser alterado pelo fornecedor durante a fase 
de disputa, sendo vedado valor superior a lance já registrado no sistema; 
 
8.10. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do item 
5.8 possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da 
licitação, podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e 
interno. 
 
8.11. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no 
sistema eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da 
perda de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de 
sua desconexão. 
 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
8.12. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que 
possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.  
 
9. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA 
 
9.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos 
seguintes campos: 
 
9.1.1. valor unitário e total da soma dos itens; 
 
9.1.2. marca; 
 
9.1.3. fabricante.  
 
9.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante. 
 
9.3. O licitante não poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto para 
contratação. 
 
9.4. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, 
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução 
do objeto. 
 
9.5. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva 
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação 
de erro, omissão ou qualquer outro pretexto. 
 
9.6. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a 
cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos 
12 (doze) meses.  
 
9.7. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na 
fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente. 
 
9.8. Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte poderão se beneficiar do 
regime de tributação pelo Simples Nacional. 
 
9.9. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas 
contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o 
compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, 
equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à 
perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição. 
 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
9.9.1. o prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de 
sua apresentação. 
 
9.9.2. os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de 
contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas. 
 
9.10. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos contratados 
pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas do Estado de Goiás e, após o devido 
processo legal, gerar as seguintes consequências:  
 
9.10.1. Assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da 
lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; 
 
9.10.2. Condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento 
dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobre-preço na 
execução do contrato. 
 
10. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE 
LANCES 
 
10.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de 
sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital. 
 
10.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for 
o caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública. 
 
10.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Agente de Contratação 
e os licitantes. 
 
10.3.1. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por 
meio de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor 
consignado no registro.  
 
10.4. O lance deverá ser ofertado pelo valor total dos Itens. 
 
10.5. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da 
sessão e as regras estabelecidas no Edital. 
 
10.6. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e registrado 
pelo sistema.  
 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
10.7. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em 
relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser 
de R$ 100,00 (cem) reais. 
 
10.8.  O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de 15 (quinze) 
segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível. 
 
10.9. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa aberto, e observará: 
 
10.9.1. a etapa de lances da sessão pública terá duração de 10 (dez) minutos e, após isso, será 
prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos 2 (dois) 
minutos do período de duração da sessão pública; 
 
10.9.2. a prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o item anterior, será de 2 (dois) 
minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de 
prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários; 
 
10.9.3. não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública 
encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem 
final de classificação; 
 
10.9.4. definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo 
lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o Agente de Contratação, auxiliado pela equipe de 
apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações; 
 
10.9.5. após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar 
lances intermediários. 
 
10.10. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará 
os lances segundo a ordem crescente de valores. 
 
10.11. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido 
e registrado em primeiro lugar.  
 
10.12. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor 
do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.  
 
10.13. No caso de desconexão com o Agente de Contratação, no decorrer da etapa competitiva do 
Pregão, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.  
 
10.14. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Agente de Contratação persistir por tempo 
superior a 10 (dez) minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas 24 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
(vinte e quatro) horas da comunicação do fato pelo Agente de Contratação aos participantes, no sítio 
eletrônico utilizado para divulgação. 
 
10.15. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta. 
 
10.16. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro 
colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o 
Agente de Contratação poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do 
julgamento. 
 
10.16.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de 
classificação inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, 
for desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela 
Administração. 
 
10.16.1.1. Na inviabilidade da realização do procedimento indicado no item anterior 
acima, o pregoeiro poderá liberar para julgamento o próximo licitante, respeitada a 
ordem de classificação, com a utilização dos critérios de desempate, quando for o caso. 
 
10.16.2. Não será admitida a previsão de preços diferentes em razão de local de entrega ou de 
acondicionamento, tamanho ou qualquer outro motivo. 
 
10.16.3. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos 
demais licitantes. 
 
10.16.4. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do 
processo licitatório. 
 
10.16.5. O Agente de Contratação solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 
2 (duas) horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, 
acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à 
confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados. 
 
10.16.6. É facultado ao Agente de Contratação prorrogar o prazo estabelecido, a partir de 
solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo. 
 
10.17. Após a negociação do preço, o Agente de Contratação iniciará a fase de aceitação e julgamento 
da proposta. 
 
11. DA FASE DE JULGAMENTO 
 
11.1. Encerrada a etapa de negociação, o Agente de Contratação verificará se o licitante 
provisoriamente classificado em 1º (primeiro) lugar atende às condições de participação no certame, 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
conforme previsto no art. 14 da Lei nº 14.133/2021, legislação correlata e no item 3 deste Edital, 
especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura 
contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros: 
 
11.1.1. SICAF;   
 
11.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela 
Controladoria-Geral da União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis);   
 
11.1.3. Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da 
União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep); e 
 
11.1.4. o CADIN - Cadastro Informativo dos Créditos não Quitados de Órgãos e Entidades 
Estaduais https://www.go.gov.br/spr/economia/emitir-declaracao-do-cadin-estadual. 
 
11.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e de seu sócio majoritário, 
por força do que trata artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992. 
 
11.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas 
Indiretas, o Agente de Contratação diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas 
apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas. 
 
11.3.1. a tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de 
fornecimento similares, dentre outros. (IN nº 3/2018, art. 29, §1º); 
 
11.3.2. o licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual 
desclassificação. (IN nº 3/2018, art. 29, §2º); 
 
11.3.3. constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de 
condição de participação. 
 
11.4. Caso o licitante provisoriamente classificado em 1º (primeiro) lugar tenha se utilizado de algum 
tratamento favorecido às ME/EPPs, o Agente de Contratação verificará se faz jus ao benefício, em 
conformidade com o previsto neste Edital. 
 
11.5. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o Agente de 
Contratação examinará a proposta classificada em 1º (primeiro) lugar quanto à adequação ao objeto e 
à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus 
Anexos, observado o disposto no artigo 29 a 35 da IN SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022. 
 
11.6.  Nas propostas de preços deverão estar inclusos os gastos com despesas, salários, taxas, tributos 
em geral, materiais, seguros ou quaisquer ônus que incidam ou venham incidir no objeto contratado. 
 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
11.7. A proposta deverá ter prazo de, no mínimo, 60 (sessenta) dias, e deverá descrever os Itens 
previsto como objeto da contratação.  
 
11.8. Será desclassificada a proposta vencedora que:  
 
11.8.1. contiver vícios insanáveis; 
 
11.8.2. não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência; 
 
11.8.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para 
a contratação; 
 
11.8.4. não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração; 
 
11.8.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus 
Anexos, desde que insanável. 
 
11.9. Serão consideradas inexequíveis as propostas cujos valores forem inferiores a 50% (cinquenta 
por cento) do valor estimado pela Administração, nos moldes do art. 34 da IN nº 73/2022. 
 
11.9.1. A Administração poderá realizar diligências para aferir a exequibilidade das propostas ou 
exigir dos licitantes que ela seja demonstrada (parágrafo único do art. 34 da IN nº 73/2022). 
 
11.10. A inexequibilidade só será considerada após diligência do Agente de Contratação que comprove: 
 
11.10.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e 
 
11.10.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta. 
 
11.11. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de 
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove a 
exequibilidade da proposta, conforme Item 8.9. e 8.10. 
 
11.12. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos 
custos unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração, 
o licitante classificado em 1º (primeiro) lugar será convocado para apresentar Planilha por ele 
elaborada, com os respectivos valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não 
aceitação da proposta. 
 
11.13. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. 
A planilha poderá́  ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja 
majoração do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da 
contratação. 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
 
11.14. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a 
substância das propostas. 
 
11.15. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de 
recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse 
regime. 
 
12. DA FASE DE HABILITAÇÃO 
 
12.1. Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a 
capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos 
termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
12.2. O licitante vencedor será convocado para apresentar os documentos de habilitação, deverá 
entregar, no prazo máximo de 02 (duas) horas, a contar da convocação dos anexos pelo agente 
de contratações no sistema, os documentos de habilitação, os quais devem ser enviados 
exclusivamente pelo próprio sistema eletrônico compras.gov, sendo: 
 
12.2.1. Certificado de Regularidade de Registro Cadastral de fornecedor, que poderá ser feito 
e emitido pelo Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores (SICAF) ou Cadastro de 
Fornecedores do Estado de Goiás (CADFOR). 
 
12.2.2. Os licitantes que não estiverem com os documentos válidos no Sistema de 
Cadastramento Unificado de Fornecedores (SICAF) ou Cadastro de Fornecedores do Estado 
de Goiás (CADFOR), deverão apresentar todos os documentos relacionados a seguir: 
 
12.2.3. DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO JURÍDICA: a) Cédula de Identidade, no caso de 
pessoa física e do representante com poder de administração da pessoa jurídica; b) Registro 
comercial, no caso de empresa individual; c) Ato constitutivo, estatuto ou contrato social em 
vigor, devidamente registrado, em se tratando de sociedades comerciais e, no caso de 
sociedades por ações, acompanhado de documentos de eleição de seus administradores; d) 
Inscrição do ato constitutivo, no caso de sociedades civis, acompanhada de ato formal de 
designação de diretoria em exercício; e) Decreto de autorização, em se tratando de empresa 
ou sociedade estrangeira em funcionamento no País; f) Procuração do representante do 
licitante no pregão, se for o caso. 
 
12.2.4. DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO FISCAL, SOCIAL E TRABALHISTA: 
 
12.2.4.1.  Prova de inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF) ou no Cadastro 
Nacional de Pessoas Jurídicas (CNPJ); 
 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
12.2.4.2. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes estadual e/ou municipal, se 
houver, relativo ao domicílio ou sede do licitante, pertinente ao seu ramo de atividade 
e compatível com o objeto contratual; 
 
12.2.4.3.  Certificado de regularidade do FGTS, emitido pela Caixa Econômica 
Federal; 
 
12.2.4.4.  Certidões de regularidade com a Fazenda Federal (Certidão Conjunta de 
Débitos relativos a Tributos Federais e à Dívida Ativa da União e Certidão relativa a 
Contribuições Previdenciárias); 
 
12.2.4.5.  Fazenda Estadual (inclusive do Estado do Goiás para licitantes sediados 
em outro Estado da Federação); e 
 
12.2.4.6.  Fazenda Municipal; e Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas (CNDT), 
instituída pela Lei Federal n.º 12.440/2011; 
 
12.2.4.7.  Declaração do cumprimento do disposto no inciso XXXIII do art. 7º da 
Constituição Federal. 
 
12.2.5. DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA: 
 
12.2.5.1.  balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais 
demonstrações contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios sociais, que comprovem a 
boa situação financeira da empresa, vedada a sua substituição por balancetes ou 
balanços provisórios; 
 
12.2.5.2.  para pessoa jurídica, certidão negativa de feitos sobre falência expedida 
pelo distribuidor da sede do licitante; 
 
12.2.5.3.  os documentos exigidos no item 12.2.5.1. serão limitados ao último exercício 
no caso de a pessoa jurídica ter sido constituída há menos de 2 (dois) anos. 
 
12.2.5.3.1.   as empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão 
atender a todas as exigências da habilitação e ficarão autorizadas a substituir 
os demonstrativos contábeis pelo balanço de abertura. 
 
12.2.5.4.  os documentos mencionados no item 12.2.5.1. deverão estar na forma da 
lei. 
 
12.2.5.5.  Para fins de apresentação dos documentos mencionados no item 12.2.5.1. 
deverá ser considerado a data da sessão pública. 
 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
12.2.5.6.  Para fins de exercício social, serão consideradas as datas de entrega desses 
documentos determinado pela Receita Federal para as empresas que utilizam Sistema 
Público de Escrituração Digital – SPED, para as que realizam o registro na Junta 
Comercial, o prazo definido pelo art. 1078, incido I, da Lei nº 10.406/2002, e demais 
casos, conforme a legislação pertinente. 
 
12.2.5.7.  A comprovação da situação financeira da empresa será constatada mediante 
obtenção de índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente 
(LC), resultantes da aplicação das fórmulas:   
 
Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo 
LG = ---------------------------------------------------------; 
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante 
Ativo Total 
SG = ----------------------------------------------------------; 
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante 
Ativo Circulante 
LC = -----------------------; e 
Passivo Circulante 
 
12.2.5.8.  As empresas, cadastradas ou não no Portal Nacional de Contratações 
Pública (PNCP), deverão apresentar resultado: superior ou igual a 1,0 no índice de 
Liquidez Geral (LG); superior ou igual a 1,0 no índice de Solvência Geral (SG); superior 
ou igual a 1,0 no índice de Liquidez Corrente (LC). 
 
12.2.5.9.  Para fins de aferição dos índices mencionados no item anterior será 
considerado o resultado do último exercício social apresentado, considerando ser o 
saldo dos 2 (dois) últimos exercícios. 
 
12.2.5.10. Verificado erro de cálculo dos índices financeiros caberá ao Agente de 
Contratação promover diligência para correção 
 
12.2.6. DOCUMENTOS DE QUALIFICAÇÃO TÉCNICA: 
 
12.2.6.1. Apresentação de, no mínimo, um Atestado de Capacidade Técnica, emitido 
por pessoa jurídica de direito público ou privado, que comprove que a LICITANTE já 
forneceu e prestou o serviço objeto da licitação por um período mínimo de 12 meses 
ininterruptos para os itens abaixo: 
12.2.6.1. Atestado(s) de Capacidade Técnica fornecido(s) por pessoa(s) jurídica(s) de 
direito público ou privado, que comprove(m) que a empresa licitante tenha prestado, a 
contento, serviço de natureza e vulto compatíveis com o objeto deste instrumento, que 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
permita(m) estabelecer, por comparação, proximidade de características funcionais 
técnicas, dimensionais, quantitativas e qualitativas, conforme Termo de Referência.  
12.2.6.2. O fornecedor disponibilizará todas as informações necessárias à 
comprovação da legitimidade dos atestados, apresentando, quando solicitado pela 
Administração, cópia do contrato que deu suporte à contratação, endereço atual da 
contratante e local em que foi executado o objeto contratado, dentre outros 
documentos. 
12.2.6.3. Deverá constar expressamente nas declarações apresentadas a prestação de 
serviços de comunicações via satélite e SCM (Serviços de Comunicação Multimídia) da 
Anatel (Agência Nacional de Telecomunicações); 
12.2.6.3. Não serão aceitos atestados emitidos pela própria LICITANTE. 
 
12.2.6.4. Deverão constar do(s) atestado(s) de capacidade técnica em destaque, no 
mínimo, as seguintes informações: (a) identificação do emitente (nome ou razão social, 
CNPJ e endereço completo do emitente); (b) especificação completa do fornecimento 
(descrição do escopo dos serviços prestados); (c) nome ou razão social da empresa 
que prestou o serviço ao emitente; (d) data de emissão do atestado ou da certidão; (e) 
assinatura e identificação do signatário (nome, telefone, cargo e função que exerce 
junto à empresa emitente); (f) prazo de vigência do contrato; (g) local e data de 
expedição; (h) data de início e término do contrato. 
 
12.2.6.5. A CONTRATADA deverá apresentar declaração de que tomou conhecimento 
de todas as informações e das condições locais para o cumprimento das obrigações 
objeto da licitação. 
 
12.2.7. Os licitantes deverão apresentar juntamente com a proposta a seguinte documentação 
complementar:  
 
12.2.7.1 Declaração de inexistência de fato superveniente impeditivo de sua habilitação, 
atestando a inexistência de circunstâncias que impeçam a empresa de participar do 
processo licitatório, nos termos do modelo constante do Anexo VI deste edital, assinada 
por sócio, dirigente, proprietário ou procurador da licitante, com o número da identidade do 
declarante; 
 
12.2.7.2. Declaração da licitante de que não possui em seu quadro de pessoal empregado 
(s) menor (es) de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e menor 
(es) de 16 (dezesseis) anos em qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir 
de 14 (quatorze) anos, nos termos do inciso XXXIII, do art. 7º, da Constituição Federal de 
1988, conforme modelo constante do Anexo VII deste edital; 
 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
12.2.7.3. Declaração, sob as penas da lei, a ser apresentada pela Microempresa ou 
Empresa de Pequeno Porte de que se enquadra nas condições do Estatuto Nacional da 
Microempresa e Empresa de Pequeno Porte, instituído pela Lei Complementar nº 123, de 
14.12.2006, de que cumprem os requisitos legais para a qualificação como Microempresa 
ou Empresa de Pequeno Porte, e que no ano-calendário de realização da licitação, ainda 
não tenham celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados 
extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como Empresa 
de Pequeno Porte, devendo utilizar o modelo anexo a este Edital, conforme modelo 
constante do Anexo VIII deste Edital. 
 
12.2.7.4. Declaração, para todos os fins de direito e sob as penas da lei que não possui em 
seus quadros de empregados e em seu corpo societário/acionário cônjuges, companheiros 
ou parentes em linha reta ou colateral, até o terceiro grau, ou por afinidade, até o segundo 
grau, de Conselheiros, Auditores, e Procuradores de Contas do Tribunal de Contas do 
Estado de Goiás, e ainda, com os servidores detentores de cargo em comissão ou função 
de confiança que atuem diretamente na realização do certame e/ou na posterior 
formalização contratual, conforme modelo do Anexo XI deste Edital; 
 
12.2.7.5. Declaração, sob as penas da lei, de sustentabilidade ambiental, conforme modelo 
constante do Anexo X deste Edital, que poderá ser apresentada assinada na etapa 
contratual para o adjudicatário; 
 
12.2.7.6. Declaração de que suas propostas econômicas compreendem a integralidade 
dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição 
Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho 
e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas, 
conforme modelo constante do Anexo XI deste Edital; 
 
12.2.7.7. Declaração de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com 
deficiência e para reabilitado da previdência social e aprendiz, previstas em lei e em outras 
normas, Anexo XII deste Edital; 
 
12.2.7.8. Declaração de cumprimento da Lei Geral de Proteção de Dados - Lei nº 
13.709/2018, devendo utilizar o modelo, Anexo XIII deste Edital este edital; 
 
12.2.8. De acordo com o art. 43, §1°, da Lei Complementar Federal n° 123, de 2006, havendo 
alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal e trabalhista das Microempresas, 
Empresas de Pequeno Porte ou Microempreendedor Individual, será assegurado o prazo de 5 
(cinco) dias úteis, cujo termo inicial corresponderá ao momento em que o proponente for 
declarado vencedor do certame, prorrogável por igual período, para a regularização da 
documentação, pagamento ou parcelamento do débito e emissão de eventuais certidões 
negativas ou positivas com efeito de certidão negativa. 
 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
12.2.9. A prorrogação do prazo previsto no item anterior deverá ser concedida pela 
Administração sempre que requerida pelo licitante, salvo na hipótese de urgência da 
contratação, devidamente justificada. 
 
12.2.10. A não-regularização da documentação, no prazo previsto no parágrafo anterior, 
implicará na decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas no art. 
156 da Lei Federal nº 14.133, de 2021, sendo facultado ao órgão ou entidade responsável pelo 
processo licitatório convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, ou 
revogar a licitação. 
 
12.2.11. Na hipótese do item 9.2.8. as Microempresas, as Empresas de Pequeno Porte e os 
Microempreendedores Individuais deverão apresentar toda a documentação exigida para 
efeito de comprovação de regularidade fiscal e trabalhista, mesmo que esta apresente alguma 
restrição. 
 
12.2.12. Eventuais informações/certidões vencidas no registro cadastral deverão ser supridas 
pela apresentação do respectivo documento atualizado. 
 
12.2.13. Todos os documentos apresentados deverão identificar o licitante, com a indicação 
do nome empresarial e o CNPJ da matriz, quando o licitante for a matriz, ou da filial, quando o 
licitante for a filial (salvo para os documentos que são emitidos apenas em nome da matriz). 
Quando a proposta for apresentada pela MATRIZ, e o fornecimento for através de sua filial, o 
CNPJ da filial deverá constar da proposta. 
 
12.2.14. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e 
econômico-ﬁnanceira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF. 
 
12.2.14.1. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por 
registro cadastral emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido 
feito em obediência ao disposto na Lei nº 14.133/2021. 
 
12.2.15. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, 
as exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente 
apresentados em tradução livre. 
 
12.2.16. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, 
para ﬁns de assinatura do contrato, os documentos exigidos para a habilitação serão traduzidos 
por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 
de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos 
consulados ou embaixadas. 
 
12.2.17.  Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original 
ou por cópia. 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
 
12.2.18.  Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de 
habilitação, e o declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da 
lei (art. 63, I, da Lei nº 14.133/2021). 
 
12.2.19. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a 
declaração de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para 
reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
 
12.2.20. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas 
propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos 
trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, 
nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data 
de entrega das propostas. 
 
12.2.21. A habilitação será verificada por meio do SICAF, nos documentos por ele abrangidos. 
 
12.2.21.1.  Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de 
requisitos mediante apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver 
dúvida em relação à integridade do documento digital ou quando a lei expressamente o 
exigir. 
 
12.2.22. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no SICAF 
e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, 
imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles 
se tornem desatualizados.  
 
12.2.22.1. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação 
no momento da habilitação.  
 
12.2.23.  A verificação pelo Agente de Contratação, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e 
entidades emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação. 
 
12.2.24. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no SICAF serão 
enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de 2 (duas) horas, prorrogável por igual 
período, contado da solicitação do Agente de Contratação. 
 
12.2.25. A verificação no SICAF ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será 
feita em relação ao licitante vencedor. 
 
12.2.25.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de 
Referência somente serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao 
julgamento das propostas, e apenas do licitante mais bem classificado. 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
 
12.2.26. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a 
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei nº 14.133/21, art. 64, 
e IN 73/2022, art. 39, §4º): 
 
12.2.26.1. complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos 
licitantes e desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; 
e 
 
12.2.26.2. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de 
recebimento das propostas; 
 
12.2.27.  Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros 
ou falhas, que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão 
fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de 
habilitação e classificação. 
 
12.2.28.  Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o Agente de 
Contratação examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de 
classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao presente Edital. 
 
12.2.29. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do 
licitante cuja proposta atenda ao Edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata 
o subitem anterior. 
 
12.2.30. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das Microempresas e das Empresas 
de Pequeno Porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para 
participação na licitação (art. 4º do Decreto nº 8.538/2015). 
 
13. JUSTIFICATIVA DA EXIGÊNCIA DE COMPROVAÇÃO DE COMPETÊNCIAS 
 
13.1. A exigência de comprovação de competências visa assegurar a plena capacidade técnica da 
empresa CONTRATADA para a implementação da solução objeto da contratação. A complexidade 
desse ambiente, somada à criticidade das operações realizadas, torna indispensável que a 
integração da nova solução seja conduzida por profissionais altamente capacitados. A solução 
deve se alinhar perfeitamente às tecnologias já em uso, de forma a evitar interrupções, problemas 
de compatibilidade ou vulnerabilidades que possam comprometer os sistemas críticos do órgão. 
 
13.2. A exigência de atestados de capacidade técnica por parte da CONTRATADA também se 
justifica pela necessidade de garantir que a empresa tenha experiência comprovada em projetos 
semelhantes, assegurando que a implementação da solução objeto da contratação seja realizada 
conforme as melhores práticas e recomendações do FABRICANTE. A expertise técnica é um fator 
decisivo para garantir a eficiência da solução, bem como a sua conformidade com padrões de 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
segurança, escalabilidade e disponibilidade, todos essenciais para a continuidade das operações 
do TCE/GO. 
 
13.3. Com essa comprovação de competências, busca-se garantir que a integração da solução 
ocorra de forma eficiente, minimizando os riscos de falhas e interrupções. A solução implementada 
deve preservar a integridade, confidencialidade e disponibilidade da internet via satélite ao 
TCE/GO, de modo a assegurar a continuidade dos serviços e a resiliência do ambiente tecnológico 
do Órgão. 
 
14. DA VISITA TÉCNICA 
 
14.1. As visitas técnicas destinam-se à vistoria, avaliação e ciência das empresas interessadas 
acerca dos veículos e da estrutura existente no Tribunal.  
 
14.2. O agendamento da visita técnica deverá ser solicitado antecipadamente com o Serviço de 
Infraestrutura e Segurança de TI do Tribunal, através do e-mail informatica@tce.go.gov.br. 
 
14.3. A vistoria será realizada no endereço do Tribunal: Av. Ubirajara Berocan Leite, Nº 640. Setor 
Jaó. Goiânia/GO - CEP: 74.674-015. 
 
14.4. O licitante deve solicitar o agendamento da visita com, no mínimo, 5 (cinco) dias úteis de 
antecedência em relação à data de abertura do certame. A contagem dos dias úteis inicia no 
primeiro dia útil após o envio do e-mail, incluindo-se na contagem o dia da abertura do certame. 
 
14.5. A vistoria deverá ocorrer em um dos dias úteis que antecedem a data de abertura do 
certame, com o agendamento realizado conforme a conveniência do Tribunal. 
 
14.6. As visitas deverão ser feitas por profissional qualificado da empresa interessada, o qual 
deverá estar munido de documento de identificação e de instrumento que o habilite à representação 
legal da empresa. 
 
14.7. No dia e hora a ser agendado, uma pessoa designada pelo TCE-GO acompanhará a visita 
das empresas interessadas, com o objetivo de esclarecer possíveis dúvidas sobre os serviços que 
compõem o objeto da contratação.  
 
14.8. A vistoria não é obrigatória, mas não eximirá a licitante de cumprir com todas as obrigações 
exigidas neste Termo de Referência e instrumento convocatório. Mesmo caso a licitante não 
execute a vistoria, será obrigatório apresentar Declaração de Conhecimento das Condições, nos 
termos do TERMO DE REFERÊNCIA, subscrita pelo representante legal da empresa, a qual 
deverá ser apresentada na documentação de Habilitação, informando que possui pleno 
conhecimento das condições e peculiaridades inerentes à natureza dos trabalhos, que assume total 
responsabilidade por esse fato e que não utilizará deste para quaisquer questionamentos futuros 
que ensejem avenças técnicas ou financeiras com o TCE-GO. 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
 
15. DOS RECURSOS 
 
15.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de 
licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 
2021. 
 
15.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata. 
 
15.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou 
inabilitação do licitante: 
 
15.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão; 
 
15.3.1. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos; 
 
15.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de 
lavratura da ata de habilitação ou inabilitação; 
 
15.3.4. na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, 
de 2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da 
ata de julgamento; 
 
15.3.5. os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema. 
 
15.4. O recurso será dirigido com a motivação à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a 
decisão recorrida, a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse 
mesmo prazo, encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no 
prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
 
15.5. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.  
 
15.6. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) 
dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, 
assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses. 
 
15.7. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida 
até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.  
 
15.8. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.  
 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
15.9. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico: 
https://paineis.tce.go.gov.br/sense/app/fb4096af-1529-4060-9b8f-e612065c2b21/sheet/b284477e-f44-
4a3c-867f-6a37675b9ac6. 
 
16. DA ADJUDICAÇÃO E DA HOMOLOGAÇÃO 
 
16.1 Encerradas as fases do julgamento, da habilitação e recursal, o processo licitatório será 
encaminhado à autoridade superior, que observará o disposto no art. 71 da Lei federal nº 14.133, de 
2021. 
 
16.2. A homologação da licitação é de responsabilidade do Conselheiro Presidente do TCE-GO e só 
poderá ser realizada depois da adjudicação do objeto à licitante vencedora. 
 
16.3. Quando houver recurso e o(a) Agente de Contratação mantiver sua decisão, deverá esta ser 
submetida à autoridade competente para decidir acerca dos atos do(a) Agente de Contratação. 
 
16.4. Após a homologação, o adjudicatário será convocado para assinar o contrato no prazo definido 
neste Edital.  
 
17. DA FISCALIZAÇÃO, DOS CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DO PAGAMENTO 
 
17.1. A gestão e a fiscalização do contrato competirão aos servidores designados no inciso II do art. 3º 
da Portaria nº 229/2023 do Tribunal de Contas do Estado de Goiás, respectivamente: Licardino Siqueira 
Pires (Diretor de Tecnologia da Informação) Bruno Henrique de Oliveira Peixoto (Chefe do Serviço de 
Sistemas de Informação). 
 
17.2. À fiscalização caberá ainda: 
 
17.2.1. assegurar-se da boa qualidade dos materiais e serviços recebidos, verificando 
sempre a conformidade dos mesmos com as especificações e modelos de referência; 
 
17.2.2. emitir pareceres em todos os atos relativos à execução do Contrato, em especial 
quando da necessidade de aplicação de sanções, alterações e reajuste do Contrato. 
 
17.3. A fiscalização nos moldes do Termo de Referência não exclui nem reduz a responsabilidade 
da CONTRATADA pelos danos causados ao Tribunal de Contas do Estado de Goiás ou a terceiros, 
resultantes de imperfeições técnicas, vícios ou defeitos ocultos de serviços que os desqualificam 
para o uso normal e rotineiro e, na ocorrência destes, não implica corresponsabilidade do TCE-GO 
ou de seus agentes e prepostos. 
 
17.4. Ao Tribunal de Contas do Estado de Goiás caberá: 
 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
17.4.1. apresentar à CONTRATADA as observações, reclamações e exigências que se 
impuserem em decorrência da Fiscalização; 
 
17.4.2. notificar à CONTRATADA, por escrito, sobre a ocorrência de eventuais imperfeições 
nos materiais ou serviços, fixando prazo para sua correção, conforme sua conveniência. 
 
17.5. À CONTRATANTE não caberá qualquer ônus pela rejeição dos materiais e serviços 
considerados inadequados pelo Fiscal. 
 
17.6. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas 
avençadas e as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências 
de sua inexecução total ou parcial. 
 
17.7. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de 
execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais 
circunstâncias mediante simples apostila. 
 
17.8. A forma de comunicação entre os gestores ou fiscais do TCE-GO e o preposto da 
CONTRATADA será realizada preferencialmente por Ofício, ou outro meio eletrônico com 
certificação de recebimento. 
 
17.9. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de 
providências que devam ser cumpridas de imediato. 
 
17.10. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, 
ou pelos respectivos substitutos. 
 
17.11. Compete ao Fiscal do contrato: 
 
17.11.1. Zelar pelo efetivo cumprimento das obrigações contratuais assumidas e pela 
qualidade dos produtos fornecidos e dos serviços prestados ao TCE; 
 
17.11.2. Verificar se a entrega de materiais ou a prestação de serviços (bem como seus 
preços e quantitativos) está sendo cumprida de acordo com o instrumento contratual e o 
instrumento convocatório; 
 
17.11.3. Acompanhar, fiscalizar e atestar as aquisições ou a execução dos serviços, de 
acordo com o objeto contratado; e  
 
14.11.4. Indicar eventuais descumprimentos contratuais para que, mediante processo 
administrativo, sejam devidamente apurados. 
 
17.12. A fiscalização do TCE-GO poderá exigir a substituição do preposto da CONTRATADA, 
mediante decisão motivada do gestor do contrato.  
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
 
17.13. A fiscalização exercida não exclui nem reduz a responsabilidade da CONTRATADA, 
inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade verificada durante a execução deste 
contrato. 
 
17.14. Quaisquer exigências da fiscalização inerentes ao objeto da contratação deverão ser 
prontamente atendidas pela CONTRATADA, sem quaisquer ônus para o Tribunal de Contas do 
Estado de Goiás. 
 
17.15. À fiscalização competirá dirimir as dúvidas que surgirem no curso da execução, dando 
ciência de tudo à CONTRATADA. 
 
17.16. O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas 
as ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o 
caso, à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência. 
 
17.17. Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, juntamente 
com a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo 
acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua 
conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta. 
 
17.18. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento 
provisório, quando em desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e na 
proposta, devendo ser substituídos no prazo de 7 (sete) dias, a contar da notificação da contratada, 
às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades. 
 
17.19. O recebimento definitivo ocorrerá em até 30 (trinta) dias úteis (mês fechado) após a entrega 
total do Objeto, com o cumprimento de todas as seguintes condições em conjunto: entrega de todos 
os equipamentos do Objeto, com finalização da prestação dos serviços previstos conforme 
requisitos, pleno funcionamento dos equipamentos devidamente implantados e recebimento da 
nota fiscal ou documento equivalente pela Administração. Além disso, é necessária a verificação 
da qualidade e quantidade do material e a aceitação formal mediante termo detalhado. 
 
17.20. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e 
pela segurança do serviço nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do 
contrato. 
 
17.21. O pagamento será efetuado pelo CONTRATANTE até o 30º (trigésimo) dia útil do mês 
subsequente ao da entrega total do Objeto (mês fechado), após o recebimento definitivo, mediante 
apresentação da nota fiscal/fatura e todos os documentos previstos na legislação e outros definidos 
no contrato, devendo estar devidamente atestada pela Unidade gestora. 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
17.21.1. No caso de atraso de pagamento, desde que a CONTRATADA não tenha concorrido 
de alguma forma para tanto, serão devidos pela CONTRATANTE encargos moratórios à taxa 
nominal de 6% a.a. (seis por cento ao ano), capitalizados diariamente em regime de juros 
simples; 
  
17.21.2. O valor dos encargos será calculado pela fórmula: EM = I x N x VP, onde: EM = 
Encargos moratórios devidos; N = Números de dias entre a data prevista para o pagamento 
e a do efetivo pagamento; I = Índice de compensação financeira = 0,00016438; e VP = Valor 
da prestação em atraso. 
 
 
17.22.  O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência 
e conta corrente indicados pelo contratado na nota fiscal. 
 
 
17.23. Havendo erro na nota fiscal/fatura ou circunstância que impeça a liquidação da despesa, 
essa será devolvida à CONTRATADA pelo Gestor do contrato e o pagamento ficará pendente até 
que a CONTRATADA providencie as medidas saneadoras. Nessa hipótese, o prazo para 
pagamento iniciar-se-á após a regularização da situação ou reapresentação do documento fiscal, 
não acarretando nenhum ônus para o CONTRATANTE. 
 
17.24. Quando do pagamento a ser efetuado pelo Tribunal de Contas do Estado de Goiás, a 
contratada deverá comprovar sua regularidade no tocante à Documentação Obrigatória (Receita 
Federal, Dívida Ativa da União, Estado e Município, FGTS, INSS e Justiça do Trabalho). Tal 
comprovação será objeto de confirmação “ON LINE”. 
 
18. DO VALOR ESTIMADO E RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS 
 
18.1 O custo estimado total da contratação é de R$ XXXXXXX, conforme dados apresentados na 
tabela seguinte. 
 
Item 
Descrição 
Quantidade 
Prestação 
de serviço 
Valor Unitário 
Médio (R$) 
Valor – 24 
Meses (R$) 
Total 
(R$) 
1 
Acesso Internet Satélite 
de 
Baixa 
Órbita, 
contemplando 
fornecimento 
 
de equipamentos, 
instalação, 
locação,
 
operação, 
manutenção e gerência 
proativa dos serviços. 
02 
Mensal 
 
 
 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
 
Valor Unitário 
Médio (R$) 
Total da Instalação 
(R$) 
2 
Serviço de Instalação 
e 
Ativação das antenas nos 
veículos. 
02 
Pontual 
 
 
TOTAL 
 
 
 
18.2. 
Enquadrada 
na 
Classificação 
Orçamentária: 
2024.0201.01.032.4200.4215.03.15000100.90.0000 e classificada na Natureza de Despesa 
3.3.90.40.30 – Serviço de Telecomunicação e Transmissão de Dados (Alterado pela Portaria nº 
002/11) 
 
19. DO TERMO DE CONTRATO  
 
19.1. Depois de homologado o resultado deste pregão, o licitante vencedor será convocado para, 
dentro do prazo de 3 (três) dias úteis, sob pena de decair o direito à contratação, sem prejuízo das 
sanções previstas neste Edital, assinar o instrumento contratual. 
 
19.2. Os representantes legais deverão requerer seu login e senha para assinatura eletrônica do(a) 
contrato, por meio do SINI, no sítio do Tribunal de Contas do Estado (https://portal.tce.go.gov.br).  
 
19.3. Os encargos das partes e as normas relativas a recebimento, liquidação, pagamento, garantia 
contratual, sanções contratuais, alteração e rescisão contratual constam do Termo de Referência 
(Anexo III) e Minuta do Contrato (IV), encartado neste Edital.  
 
19.4. Por ocasião da assinatura do instrumento contratual, será verificado no SICAF e em outros 
meios se o adjudicatário mantém as condições de habilitação. 
 
19.5. A execução do contrato será acompanhada e fiscalizada por servidor indicado pelo TCE-GO. 
 
19.6. Como condição para celebração do Contrato, a empresa adjudicatária deverá manter as mesmas 
condições de habilitação exigidas na licitação. 
 
19.7. O presente Edital e seus Anexos, bem como a proposta de preços da empresa adjudicatária, 
farão parte integrante do Contrato a ser firmado, independentemente de transcrição. 
 
19.8. Após a homologação, o licitante vencedor será convocado para assinar o termo contratual ou 
aceitar o instrumento equivalente, no prazo estabelecido neste Edital de licitação, sob pena de decair 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
o direito à contratação, sem prejuízo da aplicação das sanções indicadas pelo art. 156 da Lei federal 
nº 14.133, de 2021.  
 
19.9. Na assinatura do contrato, será exigida a comprovação das condições de habilitação consignadas 
neste Edital de licitação, que deverão ser mantidas pelo licitante durante a vigência do contrato ou do 
instrumento equivalente.  
 
19.10. Na hipótese de o adjudicatário da licitação não comprovar as condições de assinatura do 
contrato consignadas neste Edital de licitação, recusar-se a assinar o contrato ou não aceitar o 
instrumento equivalente, outro licitante poderá ser convocado, respeitada a ordem de classificação.  
 
19.11. No caso da convocação de licitante remanescente, será verificada a conformidade da proposta, 
o atendimento dos requisitos de habilitação e os eventuais documentos complementares e, após 
realizada a negociação, a contratação será celebrada nas condições propostas pelo adjudicatário da 
licitação.  
 
19.11.1. Caso nenhum dos licitantes aceite a contratação nas condições propostas pelo licitante 
vencedor, observados o orçamento estimado, o valor máximo aceitável e a sua eventual 
atualização nos termos deste Edital de licitação, a administração poderá:  
 
19.11.1.1. convocar os licitantes remanescentes à negociação, na ordem de 
classificação, para a obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do 
vencedor; e  
 
19.11.1.2. adjudicar e celebrar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes 
remanescentes, na ordem de classificação, quando for frustrada a negociação de 
melhor condição. 
 
20. DA VIGÊNCIA CONTRATUAL 
 
20.1. A vigência do contrato será de 24 (vinte e quatro) meses, contados da data de assinatura 
do contratado. 
 
20.2. A CONTRATADA deverá cumprir a garantia e o suporte técnico das licenças de software 
durante 24 (vinte e quatro) meses, prazos este contado da ativação, mesmo que esse período se 
estenda além do término da vigência do contrato. 
 
20.3. O prazo de vigência da contratação será de 24 meses, a partir da assinatura do contrato, 
na forma do artigo 107 da Lei nº 14.133 de 2021, haja vista tratar-se de contratação sob o regime 
de fornecimento e prestação de serviço associado. 
 
20.4. Será permitida a prorrogação do prazo contratual, a critério do TCE - GO. 
 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
21. DOS CRITÉRIOS DE REAJUSTE 
21.1. A periodicidade para eventual reajuste de preços do contrato será anual, contando-se a partir 
da data da finalização da elaboração das estimativas de preços. Para o eventual reajuste, deve-se 
adotar como parâmetro o Índice de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA do IBGE, ocorrido nos 
últimos 12 (doze) meses, e ainda, os preços praticados no mercado e a negociação entre as partes. 
 
22. DA SUBCONTRATAÇÃO 
22.1. Não será permitida a subcontratação total ou parcial do objeto. 
 
23. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
 
23.1. O contratado será responsabilizado administrativamente pelas seguintes infrações: 
 
a) dar causa à inexecução parcial do contrato; 
 
b) dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, 
ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo; 
 
c) dar causa à inexecução total do contrato; 
 
d) deixar de entregar a documentação exigida para o certame; 
 
e) não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente 
justificado; 
 
f) não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a 
contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
 
g) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem 
motivo justificado; 
 
h) apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar 
declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato; 
 
i) fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato; 
 
j) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
 
k) praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação; 
 
l) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013. 
 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
23.2. Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas previstas nesta Lei as 
seguintes sanções: 
 
a) advertência; 
 
b) multa; 
 
c) impedimento de licitar e contratar; 
 
d) declaração de inidoneidade para licitar ou contratar. 
 
23.3. Na aplicação das sanções serão considerados: 
 
a) a natureza e a gravidade da infração cometida; 
 
b) as peculiaridades do caso concreto; 
 
c) as circunstâncias agravantes ou atenuantes; 
 
d) os danos que dela provierem para a Administração Pública; 
 
e) a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas 
e orientações dos órgãos de controle. 
 
23.4. A sanção prevista na alínea “a” do item 23.2, será aplicada exclusivamente pela infração 
administrativa prevista no inciso I do caput do art. 155 da Lei 14.133/2021, quando não se justificar 
a imposição de penalidade mais grave. 
 
23.5.  A sanção prevista na alínea “b” do item 23.2, calculada na forma do contrato, não poderá ser 
inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) nem superior a 30% (trinta por cento) do valor do contrato 
licitado ou celebrado com contratação direta e será aplicada ao responsável por qualquer das 
infrações administrativas previstas no item 23.2 deste instrumento. 
 
23.6. O descumprimento de qualquer das condições avençadas, implicará multa correspondente a 
0,3% (três décimos por cento) ao dia até o trigésimo dia de atraso e 0,7% (sete décimos por cento) 
ao dia após o trigésimo dia de atraso, até o limite de 10% (dez por cento) sobre o valor total do 
contrato, subtraído o que foi executado. 
 
23.7. A sanção prevista na alínea “c” do item 23.2 deste edital será aplicada ao responsável pelas 
infrações  administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do art. 155 da Lei 
14.133/2021, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o 
responsável de licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do Estado 
de Goiás, pelo prazo de 3 (três) anos. 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
 
23.8.  A sanção prevista na alínea “d” do item 23.2, será aplicada ao responsável pelas infrações 
administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII do caput do art. 155 da Lei 14.133/2021, 
bem como pelas infrações administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do 
referido artigo que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção referida no item 
23.6, e impedirá o responsável de licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e 
indireta de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis) 
anos. 
 
23.9. As sanções previstas nas alíneas “a”, “c” e “d” do item 23.2. deste instrumento, poderão ser 
aplicadas cumulativamente com a prevista no inciso “b” do mesmo item. 
 
23.10. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de pagamento 
eventualmente devido pela Administração ao contratado, além da perda desse valor, a diferença 
será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente. 
 
23.11. A aplicação das sanções previstas no item 23.2 não exclui, em hipótese alguma, a obrigação 
de reparação integral do dano causado à Administração Pública.  
 
23.12. As sanções descritas no item 23.2, também se aplicam aos integrantes do cadastro de 
reserva em pregão para registro de preços que, convocados dentro do prazo de validade da 
proposta, não honrarem o compromisso assumido sem justificativa ou com justificativa recusada 
pela administração pública. 
 
23.13. A multa poderá ser descontada dos pagamentos eventualmente devidos ou ainda, quando 
for o caso, cobrada judicialmente.   
 
23.14. A multa, aplicada após regular processo administrativo, será recolhida em favor do 
CONTRATANTE, no prazo máximo de 10 (dez) dias, a contar da data do recebimento da 
comunicação enviada pela autoridade competente, ou será descontada dos pagamentos devidos 
à CONTRATADA ou, ainda, quando estas não ocorrerem ou não forem suficientes, o saldo será 
inscrito na Dívida Ativa do Estado e cobrado judicialmente. 
 
23.15. A critério da Administração poderão ser suspensas as penalidades, no todo ou em parte, 
quando o atraso no fornecimento dos itens ou da prestação dos serviços for devidamente justificado 
pela CONTRATADA e aceito pela Administração da CONTRATANTE, que fixará novo prazo, 
improrrogável, para a completa execução das obrigações assumidas. 
 
23.16. As sanções aqui previstas são independentes entre si, podendo ser aplicadas isolada ou 
cumulativamente, sem prejuízo de outras medidas cabíveis e previstas na Lei nº 14.133/2021 e na 
Lei Estadual no 17.928/2012. 
 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
23.17. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo administrativo 
que assegurará o contraditório e a ampla defesa, com oportunidade de defesa prévia da 
interessada, no respectivo processo, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, observando-se o 
procedimento previsto na Lei nº 14.133/2021, e, subsidiariamente, na Lei Estadual nº 13.800, de 
2001. 
 
23.18. A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração a gravidade 
da conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem como o dano causado à Administração, 
observado o princípio da proporcionalidade. 
 
24. DA FRAUDE E DA CORRUPÇÃO 
 
24.1. Os licitantes deverão observar os mais altos padrões éticos durante o processo licitatório e a 
execução do Contrato, estando sujeitos às sanções previstas na legislação aplicável.  
 
25. DA GARANTIA 
  
25.1 O prazo de início de suporte e garantia inicia-se juntamente com a vigência do contrato. 
25.2. A forma e os níveis de atendimento para acionamento do suporte ou garantia estão 
pormenorizados nos tópicos 5, 4 e 5 deste Edital. 
 
26. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA 
 
26.1. A CONTRATANTE e a CONTRATADA deverão cumprir integralmente as obrigações 
estabelecidas nos itens 9 e 10 do Termo de Referência e nas Cláusulas Terceira e Quarta da Minuta 
Contratual, que fazem parte integrante do presente Edital. 
 
27. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
27.1. Os casos omissos e as dúvidas suscitadas durante a execução do contrato serão resolvidos 
pelas partes contratantes de comum acordo e, ainda, de acordo com a Lei nº 14.133/2021, de forma 
escrita, por ser a exigida pela legislação aplicável à execução do presente instrumento. 
 
27.2. O presente instrumento obriga as partes contratantes e aos seus sucessores que, na falta 
delas, responsabilizar-se-ão pelo seu integral cumprimento. 
 
27.3. A empresa vencedora deverá citar em sua proposta, ou encaminhar posteriormente, o nome 
e o número do telefone, para possíveis contatos, da pessoa que ficará responsável pela prestação 
dos serviços resultantes deste Termo de Referência, caso seja a vencedora. 
 
27.4. A empresa vencedora deverá manter a mais absoluta confidencialidade a respeito de 
quaisquer informações, dados, processos, modelos ou outros materiais de propriedade do TCE-
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
GO ou de terceiros, aos quais tiver acesso em decorrência da prestação de serviços objeto do 
contrato, ficando terminantemente proibida de fazer uso ou revelar estes, sob qualquer justificativa. 
 
27.5. A CONTRATADA deverá observar os processos de trabalho, políticas e normas internas do 
TCE-GO. 
 
27.6. A CONTRATADA deverá observar na condução de suas atividades as diretrizes 
estabelecidas pela Política de Segurança da Informação do TCE-GO. 
 
27.7. O sigilo de todos os dados deve ser preservado, e os prestadores de serviço devem assinar 
um termo de confidencialidade. 
 
27.8.  As questões decorrentes da execução deste Instrumento, que não possam ser dirimidas 
administrativamente, serão processadas e julgadas no Foro da cidade de Goiânia - GO, com 
exclusão de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
 
Goiânia, 05 de novembro de 2024. 
 
 
 
FERNANDO NAVES DO CARMO MARINHO 
ELABORAÇÃO DO EDITAL 
 
 
ARTUR EDUARDO LOPES DA SILVA 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
          LUIS CARLOS DE GOUVEIA COELHO                         POLYANE VIEIRA MEIRELES                      
                        EQUIPE DE APOIO                                                   EQUIPE DE APOIO    
 
LIDIA LABORÃO MEIRELLES 
EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
ANEXO I  
 
EDITAL DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 041/2024 
 
PROCESSO ELETRÔNICO Nº 202400047004001 
 
INTERNET VIA SATÉLITE 
 
ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR 
 
 
 
1. UNIDADE DEMANDANTE:  
 
Diretoria de Tecnologia da Informação 
 
 
2. DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE: 
 
De início, insta consignar que a necessidade de contratação surgiu da demanda por um serviço de 
internet ilimitado e dados prioritários, nos termos do Memorando 115/2024 – GCKT, de origem do 
Gabinete do Conselheiro KENNEDY DE SOUSA TRINDADE, que visa aprimorar a eficiência 
operacional e a comunicação em tempo real durante as atividades externas. A solução proposta 
inclui a locação de equipamentos, suporte técnico e manutenção, assegurando a continuidade dos 
serviços essenciais. 
 
A contratação de serviços de telecomunicações para fornecimento de link de acesso à 
internet via satélite é essencial para garantir a conectividade dos veículos do Tribunal de Contas 
do Estado de Goiás, especificamente o caminhão VW/11.180 (Ano 2017/2018) e a caminhonete 
MITSUBISHI PAJERO HPE 3.2 D (Ano 2018/2019).  
 
Por fim, cabe enfatizar que a aquisição pretendida com a elaboração deste Estudo Técnico 
Preliminar almeja aprimorar o trabalho de campo empreendido pelas equipes técnicas, de forma a 
contribuir para a execução da missão deste Tribunal. Com esse objetivo, reputa-se importante dotar 
com equipamentos de internet móvel os veículos discriminados anteriormente. 
 
 
3. PREVISÃO NO PLANO DE CONTRATAÇÕES ANUAL:  
 
A contratação não está prevista no plano de contratações anual, uma vez que a necessidade 
emergiu devido à crescente demanda por conectividade em campo, que não foi contemplada nas 
previsões anteriores. Em outros termos, ao tempo da elaboração do Plano de Contratações Anual 
não se vislumbrou a necessidade da aquisição, por isso, a sua ausência. 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
 
 
 
 
4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO:  
 
Os requisitos para a contratação incluem: 
● Fornecimento de antena de alto desempenho, roteador, fonte, inversor DC/AC, cabos de 
conexão e suporte de fixação veicular. 
● Garantia de disponibilidade média mensal de 97% e suporte técnico 24/7. 
● Certificação de homologação pela ANATEL para todos os equipamentos. 
 
5. ESTIMATIVAS DE QUANTIDADE:  
 
A quantidade estimada do objeto é de 2 (duas) unidades, tanto para serviço de acesso à internet 
(com fornecimento dos equipamentos necessários), quanto para o serviço de instalação e ativação 
das antenas nos veículos. Os quantitativos da contratação foram definidos conforme as 
razões expostas no Memorando que originou a demanda, qual seja, o MEMORANDO 115/2024 
- GCKT, que especifica a necessidade de um kit completo para cada veículo mencionado. O 
referido documento é de origem do Gabinete do Conselheiro KENNEDY DE SOUSA TRINDADE. 
 
Da leitura do aludido documento, observa-se que a estimativa de quantidade tem como 
fundamentos a necessidade e a utilidade de se equiparem os veículos “laboratório móvel”, assim 
como, a “caminhonete de topografia” com equipamentos de internet móvel - tipo Starlink Via 
Satélite ou similares. 
 
O referido Memorando encontra-se anexo aos autos deste processo de contratação. 
 
6. 
SOLUÇÕES 
DISPONÍVEIS 
NO 
MERCADO 
E 
ESTIMATIVAS 
DO 
VALOR 
DA 
CONTRATAÇÃO: 
 
O objeto da contratação é considerado tecnicamente um bem e serviço comum, com ampla 
disponibilidade no mercado. A tecnologia de acesso via satélite é amplamente utilizada e existem 
diversas empresas que oferecem soluções compatíveis, garantindo competitividade e qualidade no 
fornecimento. A seguir, apresentam-se algumas das soluções disponíveis. 
 
Solução 1. Contratação de serviço de link de dados por fibra óptica:  
Consiste em contratar o serviço fornecido por empresa de telefonia/telecomunicações, a qual 
utilizará sua malha de cabeamento de fibra óptica entre as localidades de um território para prover 
o serviço. Tipicamente ela é responsável por toda a instalação, configuração, manutenção e afins, 
entregando ao CONTRATANTE o serviço de comunicação nos padrões requeridos. 
 
Solução 2. Contratação de serviço de link via rádio:  
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
O enlace de comunicação por rádio é também uma alternativa, sendo realizado por antenas de 
comunicação via radiofrequência. Normalmente, oferece desempenho reduzido e preço aumentado 
em relação aos serviços suportados por fibra óptica, mas com custos inferiores e velocidades 
aumentadas quando comparado à comunicação via satélite. Este método de comunicação está 
mais sujeito a problemas e/ou defeitos ocasionados por intempéries climáticas como chuvas fortes, 
deslocamento de ventos circulares ou rajadas de ventos 
 
Solução 3. Contratação de link de acesso com uso de rede de satélites de baixa órbita (LEO): 
 
Os satélites de baixa órbita promovem uma conexão de alta velocidade e baixa latência e permitem 
que as empresas adicionem ainda serviços agregados de rede e de segurança. Os satélites LEO 
fornecem solução para conectar áreas remotas, com condições ambientais hostis ou rurais à 
Internet quando as conexões tradicionais de Internet terrestre ou celular não são uma opção. 
 
No presente caso, a solução 3 revela-se a mais adequada, em razão de sua melhor afinidade 
com os objetivos almejados por este Tribunal, conforme justificado neste documento. Assim, será 
ela a constante do Termo de Referência. 
 
O custo estimado total da contratação é de R$ 69.558,92 (sessenta e nove mil quinhentos e 
cinquenta e oito reais e noventa e dois centavos). A estimativa foi feita com base em contratações 
similares, por meio de contratos disponíveis no Portal Nacional de Contratações Públicas. Também, 
no Termo de Referência consta o detalhamento do custo estimado. 
 
Por último, justifica-se a inexistência de apresentação de orçamentos para as demais soluções 
mencionados pelos seguintes motivos: (1) haver-se constatado, durante o levantamento de 
mercado, que sob o ponto de vista técnico a solução aventada é aquela que mais se adequa às 
necessidades da contratação; (2) o detalhamento de valores para outras soluções demandaria 
tempo e esforços desnecessários; e (3) o art. 18, § 2, da Lei 14.133/2021 não menciona ser 
obrigatório o levantamento de mercado, desde que se justifique, tal como aqui se faz. 
 
7. JUSTIFICATIVA PARA PARCELAMENTO:  
 
Não haverá parcelamento. A natureza do serviço e a especificidade dos equipamentos não 
permitem o parcelamento da licitação, uma vez que a instalação e ativação dos sistemas requerem 
a entrega integral dos kits para garantir a funcionalidade e a continuidade do serviço. 
 
Assim, considera-se temerário adquirir os itens separadamente, pois isso poderia levar a 
incompatibilidades técnicas, bem como, mesmo que houvesse a garantia de compatibilidade, a 
economia de escala provavelmente seria reduzida. 
 
Somado a isso, a gestão contratual de mais de um contrato levaria a um impacto negativo na 
produtividade da Diretoria de Tecnologia da Informação, pois a quantidade de servidores 
disponíveis nesta Unidade é pequena, considerando-se a alta demanda de trabalho existente. 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
Portanto, em cumprimento ao que dispõe o art. 18, § 1, VIII da Lei 14.133/21, julgou-se inadequada 
a realização do parcelamento. 
8. RESULTADOS PRETENDIDOS:  
 
Os resultados pretendidos incluem, por exemplo, a melhoria da conectividade dos veículos, 
permitindo a realização de atividades de fiscalização e auditoria em tempo real, além de garantir a 
eficiência operacional do Tribunal de Contas.  
 
Em suma, espera-se aprimorar a capacidade laboral das equipes técnicas, o que, ao final, será 
elemento de cooperação para a consecução da finalidade da Corte, qual seja, exercer o Controle 
Externo, contribuindo para o aperfeiçoamento da gestão das políticas e dos recursos públicos, em 
prol da sociedade. 
 
 
9. PROVIDÊNCIAS PARA CELEBRAÇÃO DO CONTRATO:  
 
Não foram observadas providências necessárias para a celebração do contrato. 
 
 
10. CONTRATAÇÕES CORRELATAS:  
 
Não serão necessárias contratações correlatas ou interdependentes. 
 
 
11. IMPACTOS AMBIENTAIS e PRÁTICAS DE SUSTENTABILIDADE: 
 
Não foram observados potenciais impactos ambientais advindos da presente contratação. 
 
 
12. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO QUE MELHOR ATENDE À NECESSIDADE PÚBLICA:  
 
A solução que melhor atende à necessidade é aquela baseada em link de acesso com uso de 
rede de satélites de baixa órbita (LEO). 
 
Para além daqueles previstos neste Estudo Técnico Preliminar, a solução almejada deve atender 
aos seguintes requisitos: 
 
● Antena de alto desempenho com matriz faseada eletrônica. 
● Roteador com tecnologia Wi-Fi IEEE 802.11a/b/g/n/ac. 
● Fonte bivolt e inversor DC/AC com potência mínima de 150W. 
● Suporte técnico e manutenção contínua. 
 
 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
13. POSICIONAMENTO CONCLUSIVO:  
 
Para esta contratação, a solução 3 revela-se a mais adequada, em razão de sua melhor 
afinidade com os requisitos de uso. O objeto da contratação está plenamente adequado à 
necessidade do Tribunal, pois proporciona a infraestrutura necessária para a realização das 
atividades de fiscalização e auditoria, garantindo a eficiência e a agilidade nas operações do órgão. 
 
 
 
 
Diretoria de Tecnologia da Informação do Tribunal de Contas do Estado de 
Goiás, em Goiânia, data da assinatura eletrônica. 
 
 
 
Licardino Siqueira Pires 
Diretor de Tecnologia da Informação 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
ANEXO II 
EDITAL DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 041/2024 
 
PROCESSO ELETRÔNICO Nº 202400047004001 
 
INTERNET VIA SATÉLITE 
 
MAPA DE RISCOS 
 
 
MAPA DE RISCOS 
 
 
Dados do Processo: 
Objeto: 
Prestação de serviços de telecomunicações, para o fornecimento de link de acesso à internet via satélite 
com uso de rede de satélites de baixa órbita (LEO), com plano corporativo de acesso a internet ilimitado 
e dados prioritários de até 50GB, para uso em veículos do tipo Caminhão: VW/11.180 Ano 2017/2018 e 
MITSUBISHI PAJERO HPE 3.2 D - Ano 2018/2019, com a locação dos equipamentos necessários à execução 
do serviço, suporte técnico, gerenciamento e manutenção, conforme condições, quantidades e exigências 
estabelecidas neste instrumento 
Nº do Processo:  
 
 
Fase de Análise: 
 
 x Planejamento da Contratação e Seleção do Fornecedor 
x Gestão do Contrato 
 
 
 
PLANEJAMENTO DA CONTRATAÇÃO E SELEÇÃO DO FORNECEDOR 
 
 
 
 
Risco 01: 
Ocorrência de impugnação 
 
Probabilidade: 
 
x Baixa 
 
Média 
 
Alta 
 
Impacto: 
 
 
Baixo 
x Médio 
 
Alto 
 
Dano(s): Atraso na aquisição e no cronograma previsto para implantação dos equipamentos. Demandar esforços para 
realização de nova licitação. 
 
Ação(ões) Preventiva(s): Revisão do Termo de Referência para evitar inconsistências. 
Responder aos questionamentos e aos pedidos de impugnações. Adequar o Termo de 
Referência, se necessário.  
Responsável: 
 
Diretoria de TI 
Ação(ões) de Contingência: Realizar nova licitação. 
Responsável: 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
 
Diretoria de TI e Serviço de 
Licitações 
 
 
Risco 02: 
Licitação deserta ou fracassada 
 
Probabilidade: 
 
 
Baixa 
x Média 
 
Alta 
 
Impacto: 
 
 
Baixo 
x Médio 
 
Alto 
 
Dano(s):  Atraso na aquisição e no cronograma previsto para implantação dos equipamentos. 
 
Ação(ões) Preventiva(s): Revisão do Termo de Referência para evitar inconsistências. 
Responsável: 
 
Diretoria de TI 
Ação(ões) de Contingência: Realização de nova licitação. 
Responsável: 
 
Diretoria de TI e Serviço de 
Licitações 
 
 
Risco 03: 
 Fornecedor sem capacidade técnica ou sem experiência para execução do Objeto. 
 
Probabilidade: 
 
 
Baixa 
x Média 
 
Alta 
 
Impacto: 
 
 
Baixo 
 
Médio 
x Alto 
 
Dano(s):  Objeto fornecido de maneira inadequada, com possíveis problemas nos requisitos técnicos ou prestação de 
serviço de baixa qualidade, podendo impactar nas atividades do Tribunal. 
 
Ação(ões) Preventiva(s): Exigir que o fornecedor seja parceiro credenciado do fabricante, 
possua experiência comprovada no fornecimento de equipamentos semelhantes e na 
prestação de serviços correlatos. 
Responsável: 
 
Diretoria de TI 
Ação(ões) de Contingência: Em caso de descumprimento das exigências, desclassificar o 
licitante ou não realizar a assinatura do contrato. 
Responsável: 
Risco 04: 
 Não assinatura do contrato 
 
Probabilidade: 
 
 
Baixa 
x Média 
 
Alta 
 
Impacto: 
 
x Baixo 
 
Médio 
 
Alto 
 
Dano(s):  Atraso na aquisição e no cronograma previsto para implantação dos equipamentos. 
 
Ação(ões) Preventiva(s): Deixar claros os requisitos da contratação no Termo de Referência 
para que o fornecedor esteja ciente de suas obrigações antes da assinatura do contrato. 
Manter contato constante com o fornecedor para acompanhamento dos trâmites até a 
Responsável: 
Diretoria de TI e Serviço de 
Licitações 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
assinatura do contrato. 
 
Ação(ões) de Contingência: Entrar em contato com o fornecedor para entender o que 
motivou a não assinatura do contrato e buscar meios para solucionar o problema. Caso não 
haja solução, convocar empresas remanescentes do certame para assinatura do contrato ou 
realização de nova licitação. 
 
 
 
GESTÃO DE CONTRATOS 
 
 
Risco 05: 
 Atraso na entrega do objeto 
 
Probabilidade: 
 
 
Baixa 
x Média 
 
Alta 
 
Impacto: 
 
x Baixo 
 
Médio 
 
Alto 
 
Dano(s): Atraso no cronograma previsto para implantação dos equipamentos. 
 
Ação(ões) Preventiva(s): Definir claramente os prazos no termo de referência e manter 
contato constante com o fornecedor para acompanhamento dos trâmites até a entrega do 
objeto. 
Responsável: 
 
Diretoria de TI 
Ação(ões) de Contingência: Entrar em contato com o fornecedor para entender o que 
motivou o atraso e buscar meios para solucionar o problema. Caso não haja solução, notificar 
a empresa contratada e aplicar sanções previstas no Edital ou contrato. 
Responsável: 
 
Gestor do Contrato 
 
 
 
Risco 06: 
 Dificuldade em obter a assistência técnica em caso de problemas 
 
 
Probabilidade: 
 
x Baixa 
 
Média 
 
Alta 
 
Impacto: 
 
 
Baixo 
 
Médio 
x Alto 
 
Dano(s):  Indisponibilidade dos serviços afetados. 
 
Risco 07: 
 Indisponibilidade orçamentária 
 
Probabilidade: 
 
x Baixa 
 
Média 
 
Alta 
 
Impacto: 
 
 
Baixo 
x Médio 
 
Alto 
Responsável: 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
Ação(ões) Preventiva(s): Manter contato constante com o fornecedor para 
acompanhamento da disponibilização dos serviços e notificação da ocorrência de possíveis 
problemas. 
 
Dano(s):  Indisponibilidade dos equipamentos e necessidade de ajustes no planejamento da co
 
Ação(ões) Preventiva(s): Acompanhar e remanejar recursos entre os projetos existentes 
para possibilitar a alocação do montante necessário. 
 
Ação(ões) de Contingência: Remanejar recursos entre os projetos existentes para 
possibilitar a alocação do montante necessário. 
 
 
Diretoria de TI 
Ação(ões) de Contingência: Entrar em contato com o fornecedor para entender o que 
motivou a dificuldade na prestação da assistência técnica. Caso não haja solução, notificar a 
empresa contratada e aplicar sanções previstas no edital ou contrato. 
Responsável: 
 
Gestor do Contrato 
 
 
Risco 08: 
 Falência ou instabilidade do fornecedor escolhido 
 
Probabilidade: 
 
x Baixa 
 
Média 
 
Alta 
 
Impacto: 
 
 
Baixo 
x Médio 
 
Alto 
 
Dano(s):  Possível interrupção no fornecimento de serviços e produtos, impactando na implantação completa dos itens 
adquiridos e causando atraso no cronograma previsto para implantação dos equipamentos. 
 
 
Ação(ões) Preventiva(s): Avaliação financeira dos fornecedores durante o processo de 
seleção. 
Responsável: 
 
Serviço de Licitações 
Ação(ões) de Contingência: Aplicar sanções previstas no edital ou contrato e realizar nova 
licitação. 
Responsável: 
 
Gestor do Contrato 
 
Risco 09: 
Entrega da solução em desacordo com as especificações exigidas 
 
Probabilidade: 
 
 
Baixa 
x Média 
 
Alta 
 
Impacto: 
 
 
Baixo 
 
Médio 
x Alto 
 
Dano(s):  Os equipamentos podem não atender plenamente às necessidades do Tribunal. 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
 
Ação(ões) Preventiva(s): Designar pessoa com conhecimento técnico para analisar os 
equipamentos entregues e acompanhar a prestação dos serviços. 
Responsável: 
 
Diretoria de TI 
Ação(ões) de Contingência: Recusar os equipamentos ou serviços em desacordo. 
Responsável: 
 
Diretoria de TI 
 
 
 
Diretoria de Tecnologia da Informação do Tribunal de Contas do Estado de 
Goiás, em Goiânia, data da assinatura eletrônica. 
 
 
 
Licardino Siqueira Pires 
Diretor de Tecnologia da Informação 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
 
ANEXO III  
 
EDITAL DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 041/2024 
 
PROCESSO ELETRÔNICO Nº 202400047004001 
 
INTERNET VIA SATÉLITE 
 
TERMO DE REFERÊNCIA 
CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES COM PLANO 
CORPORATIVO DE ACESSO A INTERNET 
 
1. DO OBJETO 
 
1.1. 
Prestação de serviços de telecomunicações, para o fornecimento de link de acesso à 
internet via satélite com uso de rede de satélites de baixa órbita (LEO), com plano corporativo 
de acesso a internet ilimitado e dados prioritários de até 50GB, para uso em veículos do tipo 
Caminhão: VW/11.180 Ano 2017/2018 e MITSUBISHI PAJERO HPE 3.2 D - Ano 2018/2019, 
com a locação dos equipamentos necessários à execução do serviço, suporte técnico, 
gerenciamento e manutenção, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas 
neste instrumento. 
 
Item 
Descrição 
QTD 
(A) 
Prestação 
de Serviço 
1 
Acesso Internet Satélite de Baixa 
Órbita, contemplando fornecimento
 
de equipamentos, instalação, 
locação, operação, 
 
manutenção 
e 
 
gerência 
proativa 
dos 
serviços. 
02 
Mensal 
2 
Serviço de Instalação e Ativação 
das antenas nos veículos. 
02 
Pontual 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
Tabela 1 - Grupo de itens 
 
1.2. 
O objeto desta licitação está organizado em um único grupo de itens, conforme a 
Tabela 1. 
1.3. 
Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comuns, conforme 
justificativa constante do Estudo Técnico Preliminar. 
 
1.4. 
DA VIGÊNCIA CONTRATUAL 
1.1. 
A Lei 14.133/2021 permitiu que os contratos de serviços e de fornecimentos  contínuos 
sejam celebrados com vigência inicial de até cinco anos. Além disso, desde que haja previsão 
em edital, esses contratos podem ser prorrogados sucessivamente (não necessariamente por 
igual período) até a vigência máxima de dez anos; 
 
1.2. 
O prazo de vigência da contratação será de 24 meses, a partir da assinatura do 
contrato, na forma do artigo 107 da Lei nº 14.133 de 2021, haja vista tratar-se de c ontratação 
sob o regime de fornecimento e prestação de serviço associado. 
 
1.3. 
Ocorre que, para que seja celebrado o contrato diretamente por 24 meses, é preciso 
que haja ateste da maior vantagem econômica vislumbrada em razão da contratação 
plurianual (inciso I do art. 106 da NLLC); 
 
1.4. 
Com isso, anexamos proposta comercial e três contratos firmados com a 
administração pública com objeto similar, para comprovação de preços; 
 
1.5. 
Ademais, informamos que não existem três fornecedores do serviço em questão. 
 
1.6. 
Portanto, a vantagem economica não se dá somente pelo valor, mas também, pela 
complexidade da contratação e/ou baixa prestação de serviço especifica;  
 
1.7. 
Será permitida a prorrogação do ITEM 1 - Tabela 1 - Grupo de itens, que trata de um 
serviço contínuo, a critério do TCE – GO e com base no art. 107. 
 
2. DA JUSTIFICATIVA 
 
2.1. De acordo com o detalhamento apresentado no Estudo Técnico Preliminar - ETP, a 
contratação de serviços de telecomunicações para o fornecimento de link de acesso à internet 
via satélite é fundamental para x’ 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
Essa necessidade é impulsionada pela demanda por um serviço de internet ilimitado e dados 
prioritários, conforme indicado no ETP. A proposta visa aprimorar a eficiência operacional e a 
comunicação em tempo real durante as atividades externas. A solução inclui a locação de 
equipamentos, suporte técnico e manutenção, garantindo a continuidade dos serviços 
essenciais. 
2.2. A contratação não está prevista no plano de contratações anual, uma vez que a 
necessidade emergiu da crescente demanda por conectividade em campo, que não foi 
contemplada nas previsões anteriores. Em outros termos, ao tempo da elaboração do Plano 
de Contratações Anual não se vislumbrou a necessidade da aquisição, por isso, a sua 
ausência. 
 
3. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO 
3.1. 
DO SERVIÇO DE CONEXÃO A INTERNET (Item 1) 
3.1.1. 
O serviço de conectividade por meio de constelação de satélites em órbita 
baixa deverá utilizar uma rede de satélites para oferecer acesso à internet de 
alta velocidade. 
3.1.2. 
Esses satélites devem formar uma malha de comunicação interligada, 
permitindo uma cobertura eficiente. 
3.1.3. 
Cada satélite deverá se comunicar com estações terrestres e outros satélites 
na constelação, reduzindo a latência, ou seja, o tempo de resposta para a 
transmissão de dados. 
Para recepção dos sinais A CONTRATADA deverá fornecer uma antena receptora e todos 
os demais equipamentos para fornecimento do serviço de conectividade a internet. 
3.1.4. 
Serviço baseado em unidade fixa de acesso à Internet Banda Larga via Satélite, 
capaz de ser transportada e utilizada dentro de uma mesma região sem 
cobranças de taxas extras devido à mobilidade; 
3.1.5. 
A cobrança dos serviços será mensal. 
3.1.6. 
NÃO será aceita a subcontratação deste Item. 
3.1.7. 
A LICITANTE deverá ser a própria fabricante ou revenda autorizada do próprio 
fabricante ou de distribuidor da Marca do produto/solução ofertada. 
3.1.8. 
A tecnologia ofertada deve prover as seguintes características: 
1.9.1. 
arquitetura de órbita terrestre baixa (LEO, do inglês Low Earth Orbit), 
com o objetivo de que a conexão de internet seja de baixa latência e 
alta capacidade; 
1.9.2. 
100% de cobertura nos Estados, dedicada ao uso corporativo e com 
velocidade mínima de 50 Mbit/s de download e 5 Mbit/s de upload; 
1.9.3. 
disponibilidade mensal maior ou igual a 95%; 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
1.9.4. 
latência máxima de 150 ms; 
1.9.5. 
Disponibilização mínima de 50 GB (um gigabyte) de franquia mensal de 
dados por equipamento para a conexão via satélite. Após o limite da 
franquia ser atingido, o tráfego é ilimitado, porém sem acesso prioritário; 
1.9.6. 
suportar IPV4 e IPV6; 
1.9.7. 
Fornecimento de IP público; 
1.9.8. 
suportar QoS, e que aplicações que por ventura sejam mapeadas pelo 
TCE-GO, TRT11, devem ser passíveis de priorização na rede a 
qualquer momento; 
1.9.9. 
suportar criptografia AES-128; 
3.1.9. 
conexão de satélite não poderá ser de duplo salto, a fim de se evitarem falhas 
na infraestrutura e na prestação do serviço; 
3.1.10. 
o terminal de comunicação satelital deve possuir as seguintes características: 
1.11.1. 
possuir alimentação de 110/220AC; 
1.11.2. 
a conectividade com a rede local, da Unidade a ser atendida, deverá 
ser provida através do protocolo Ethernet, onde deve ser entregue uma 
conexão WIFI e uma interface de conexão à internet com conector RJ- 
45 padrão Gigabit Ethernet; 
1.11.3. 
a antena deve ser compacta, do tipo flat panel e deve possuir as 
dimensões máxima de 57 x 52 cm e ser de fácil instalação com campo 
visual para satélite de 140 graus; 
1.11.4. 
suportar temperatura de operação de até 50ºC ou mais; 
1.11.5. 
possuir grau de proteção mínima IP56. 
3.1.11. 
A CONTRATADA deverá possuir Licença própria e válida SCM- Sistema de 
Comunicação, 
licenciada 
pela 
ANATEL 
- 
Agência 
Nacional 
de 
Telecomunicações, ou apresentar declaração de que possuirá tal licença na 
data de assinatura do contrato. 
3.1.12. 
A licitante deverá apresentar certificação de homologação emitida pela Anatel 
para todos os equipamentos que compreendem. 
 
3.2. 
DO SERVIÇO DE INSTALAÇÃO (item 2). 
3.2.1. 
A CONTRATADA será responsável pela instalação e apontamento da solução. 
3.2.2. 
A fixação do suporte no teto do veículo deverá ser feita preferencialmente com 
super imãs magnéticos (do tipo neodímio). 
3.2.3. 
A CONTRATADA deverá garantir que a instalação esteja devidamente 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
ancorada de modo que não seja derrubada, lançada ou arrastada sobre a via; 
3.2.4. 
Os cabos de conexão entre a unidade externa (antena) e dos equipamentos 
internos (roteador e fonte) deverão ser instalados preferencialmente sem a 
necessidade de quaisquer tipos de furos na carroceria do veículo. 
3.2.5. 
Os cabos deverão estar devidamente ancorados. 
3.2.6. 
Toda e qualquer perfuração na superfície do veículo para instalação do suporte 
deverá ser previamente autorizada pelo Secretário Administrativo. 
3.2.7. 
Caso a perfuração da carroceria seja aprovada, a CONTRATADA deverá 
providenciar arruelas de vedação de borracha bem como o uso de selantes de 
silicone em todos os orifícios. 
3.2.8. 
Ao final do CONTRATO todos os equipamentos deverão ser desinstalados e 
recolhidos pela CONTRATADA. 
3.2.9. 
O reparo de eventuais furos na carroceria, que forem decorrentes de 
instalações 
aprovadas 
previamente, 
serão 
de 
responsabilidade 
da 
CONTRATANTE. 
3.2.10. 
Prazo de instalação e ativação: A CONTRATADA deverá concluir os serviços 
de instalação, ativação e entrega de todo o objeto em até 30 (trinta) dias 
corridos, contados da assinatura do contrato. 
3.2.11. 
A instalação ocorrerá na CIDADE DE GOIÂNIA, na endereço Av. Ubirajara 
Berocan Leite, Nº 640. Setor Jaó. Goiânia/GO - CEP: 74.674-015 – Edifício 
Sede do TCE-GO, em data, horário e local previamente acordadas entre a 
CONTRATANTE e a CONTRATADA. 
 
 
4. DOS PRAZOS, FORMA DE ENTREGA, SUPORTE E MANUTENÇÃO 
 
4.1. 
O prazo de entrega dos bens e início da execução dos serviços é de até 30 dias, 
contados da data de envio da ordem de serviço. 
4.2. 
Os bens e serviços deverão ser entregues e prestados no endereço do Tribunal: Av. 
Ubirajara Berocan Leite, Nº 640. Setor Jaó. Goiânia/GO - CEP: 74.674-015. 
4.3. 
O retardamento na execução dos serviços/fornecimento dos bens, não justificado, 
considerar-se-á como infração contratual. 
4.4. 
Os bens/serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo 
com as especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta, devendo 
ser substituídos no prazo de 7 dias, a contar da notificação da contratada, às suas 
custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades. 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
4.5. 
SUPORTE E MANUTENÇÃO 
4.5.1. 
Para todos os efeitos, entende-se por suporte técnico, o serviço de assistência 
técnica/manutenção do objeto, haja vista a customização/personalização no 
nível de atendimento para contemplar a necessidade específica do Tribunal 
4.5.2. 
A CONTRATADA deverá fornecer suporte técnico por 12 (doze) meses, 
contados a partir do Termo de Recebimento Definitivo, sem prejuízo de 
qualquer política de suporte/manutenção adicional oferecida pelo fabricante, 
destinado a: 
5.2.1. 
Restabelecimento de serviços interrompidos ou degradados; 
5.2.2. 
Solução de problemas de configuração e falhas técnicas nos serviços; 
5.2.3. 
Esclarecimentos de dúvidas sobre configurações e utilização dos 
serviços; e 
5.2.4. 
Implementação de novas funcionalidades. 
4.5.3. 
Os serviços de suporte técnico serão solicitados mediante a abertura de 
chamados a serem efetuados por técnicos do Tribunal, via chamada telefônica 
local, a cobrar ou 0800, e-mail, website ou chat do fabricante ou à empresa 
autorizada, em qualquer caso em português, a qualquer horário e em qualquer 
dia da semana (24x7). 
4.5.4. 
Todas as solicitações feitas pelo CONTRATANTE deverão ser registradas pela 
CONTRATADA em sistema informatizado para acompanhamento e controle da 
execução dos serviços. 
4.5.5. 
O acompanhamento da prestação de serviço deverá ser através de um número 
de protocolo fornecido pela CONTRATADA, no momento da abertura da 
solicitação. 
4.5.6. 
O número de requisições de suporte deverá ser ilimitado. 
4.5.7. 
Na abertura de chamados, deverá ser informado o nível de severidade do 
chamado, conforme quadro abaixo: 
 
SEVERIDADE 
DESCRIÇÃO 
PRAZO 
DE 
ATENDIMENTO 
1 
ALTA. 
Qualquer 
ocorrência 
que 
caracterize 
 
a 
indisponibilidade 
dos 
serviços. 
02 (duas) horas (com 
disponibilidade 24x7) 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
2 
NORMAL. Ocorrências 
que 
prejudiquem 
os 
serviços 
sem 
interrompê-los. 
01 (um) dia útil 
3 
BAIXA. 
Ocorrências 
que não interfiram 
na disponibilidade ou 
performance 
dos 
serviços. 
02 (dois) dias úteis 
4.5.8. 
Entende-se por solução do chamado o momento em que o serviço estiver 
novamente operacional e em perfeitas condições de funcionamento, estando 
condicionada à aprovação do CONTRATANTE. 
4.5.9. 
O ínterim contabilizado para fins de gestão de acordos de nível serviço será a 
data e hora da abertura do chamado junto à CONTRATADA e a data e hora do 
efetivo recebimento da comunicação de fechamento do chamado pelo 
CONTRATANTE. 
4.5.10. 
A CONTRATADA, a seu critério, poderá automatizar a informação de 
fechamento dos chamados através das tecnologias disponíveis no mercado 
(envio de e-mail automático após fechamento, integração entre sistemas via 
webservices, API, feed, etc). 
 
5. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO 
 
5.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas 
avençadas e as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas 
consequências de sua inexecução total ou parcial. 
5.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma 
de execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais 
circunstâncias mediante simples apostila.A 
5.3.  gestão e a fiscalização do contrato competirão, respectivamente, aos servidores 
Licardino Siqueira Pires (Diretor de Tecnologia da Informação) e Bruno Henrique de Oliveira 
Peixoto (Chefe do Serviço de Sistemas de Informação), conforme disposto no art.3º, inciso II, 
da Portaria no 229/2023 do TCE-GO. 
5.4. A forma de comunicação entre os gestores ou fiscais do TCE-GO e o preposto da 
CONTRATADA será realizada preferencialmente por Ofício, ou outro meio eletrônico com 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
certificação de recebimento. 
5.5. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de 
providências que devam ser cumpridas de imediato. 
5.6. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do 
contrato, ou pelos respectivos substitutos. 
5.7. Compete ao Fiscal do contrato: 
5.7.1. Zelar pelo efetivo cumprimento das obrigações contratuais assumidas e pela 
qualidade dos produtos fornecidos e dos serviços prestados ao TCE; 
5.7.2. Verificar se a entrega de materiais ou a prestação de serviços (bem como seus 
preços e quantitativos) está sendo cumprida de acordo com o instrumento contratual e 
o instrumento convocatório; 
5.7.3. Acompanhar, fiscalizar e atestar as aquisições e a execução dos serviços, de 
acordo com o objeto contratado; e 
5.7.4. Indicar eventuais descumprimentos contratuais para que, mediante processo 
administrativo, sejam devidamente apurados. 
5.8. A fiscalização do TCE-GO poderá exigir a substituição do preposto da CONTRATADA, 
mediante decisão motivada do gestor do contrato. 
5.9. A fiscalização exercida não exclui nem reduz a responsabilidade da CONTRATADA, 
inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade verificada durante a execução deste 
contrato. 
5.10. Quaisquer exigências da fiscalização inerentes ao objeto da contratação deverão ser 
prontamente atendidas pela CONTRATADA, sem quaisquer ônus para o Tribunal de Contas 
do Estado de Goiás. 
5.11. À fiscalização competirá dirimir as dúvidas que surgirem no curso da execução, dando 
ciência de tudo à CONTRATADA. 
5.12. O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de 
todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, 
se for o caso, à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência. 
5.13. A gestão e fiscalização do contrato será exercida pelos servidores designados. 
 
6. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO 
6.1. Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, 
juntamente com a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável 
pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua 
conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta. 
 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
6.2. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento 
provisório, quando em desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência 
e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 7 (sete) dias, a contar da notificação da 
contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades. 
6.3. O recebimento definitivo ocorrerá em até 30 (trinta) dias úteis (mês fechado) após a 
entrega total do Objeto, com o cumprimento de todas as seguintes condições em conjunto: 
entrega de todos os equipamentos do Objeto, com finalização da prestação dos serviços 
previstos conforme requisitos, pleno funcionamento dos equipamentos devidamente 
implantados e recebimento da nota fiscal ou documento equivalente pela Administração. Além 
disso, é necessária a verificação da qualidade e quantidade do material e a aceitação formal 
mediante termo detalhado. 
6.4. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e 
pela segurança do serviço nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução 
do contrato. 
6.5. O pagamento será efetuado pelo CONTRATANTE até o 30º (trigésimo) dia útil do mês 
subsequente ao da entrega total do Objeto (mês fechado), após o recebimento definitivo, 
mediante apresentação da nota fiscal/fatura e todos os documentos previstos na legislação e 
outros definidos no contrato, devendo estar devidamente atestada pela Unidade gestora. 
6.5.1. No caso de atraso de pagamento, desde que a CONTRATADA não tenha 
concorrido de alguma forma para tanto, serão devidos pela CONTRATANTE encargos 
moratórios à taxa nominal de 6% a.a. (seis por cento ao ano), capitalizados diariamente 
em regime de juros simples; 
6.5.2. O valor dos encargos será calculado pela fórmula: EM = I x N x VP, onde: EM = 
Encargos moratórios devidos; N = Números de dias entre a data prevista para o 
pagamento e a do efetivo pagamento; I = Índice de compensação financeira = 
0,00016438; e VP = Valor da prestação em atraso. 
6.6. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, 
agência e conta corrente indicados pelo contratado na nota fiscal. 
6.7. Havendo erro na nota fiscal/fatura ou circunstância que impeça a liquidação da despesa, 
essa será devolvida à CONTRATADA pelo Gestor do contrato e o pagamento ficará pendente 
até que a CONTRATADA providencie as medidas saneadoras. Nessa hipótese, o prazo para 
pagamento iniciar-se-á após a regularização da situação ou reapresentação do documento 
fiscal, não acarretando nenhum ônus para o CONTRATANTE. 
6.8. Quando do pagamento a ser efetuado pelo Tribunal de Contas do Estado de Goiás, a 
contratada deverá comprovar sua regularidade no tocante à Documentação Obrigatória 
(Receita Federal, Dívida Ativa da União, Estado e Município, FGTS, INSS e Justiça do 
Trabalho). Tal comprovação será objeto de confirmação “ON LINE”. 
 
7. FORMAS E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
7.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, 
na modalidade PREGÃO, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento 
pelo MENOR PREÇO GLOBAL. 
 
7.2. Da Habilitação Técnica 
7.2.1. Para fins de habilitação técnica, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos: 
7.2.1.1. 
Atestado(s) de Capacidade Técnica fornecido(s) por pessoa(s) jurídica(s) de 
direito público ou privado, que comprove(m) que a empresa licitante tenha 
prestado, a contento, serviço de natureza e vulto compatíveis com o objeto 
deste instrumento, que permita(m) estabelecer, por comparação, proximidade 
de características funcionais técnicas, dimensionais, quantitativas e 
qualitativas, conforme Termo de Referência. 
7.2.1.2. O fornecedor disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação 
da legitimidade dos atestados, apresentando, quando solicitado pela 
Administração, cópia do contrato que deu suporte à contratação, endereço atual 
da contratante e local em que foi executado o objeto contratado, dentre outros 
documentos. 
7.2.1.3. Deverá constar expressamente nas declarações apresentadas a prestação de 
serviços de comunicações via satélite e SCM (Serviços de Comunicação 
Multimídia) da Anatel (Agência Nacional de Telecomunicações); 
7.2.1.4. Não serão aceitos atestados emitidos pela própria LICITANTE. 
7.2.1.5. A exigência de atestados será restrita às parcelas de maior relevância ou valor   
significativo do objeto da licitação, assim consideradas as que tenham valor individual 
igual ou superior a 4% (quatro por cento) do valor total estimado da contratação. 
7.2.1.6. será admitida a exigência de atestados com quantidades mínimas de até 50% 
(cinquenta por cento) das parcelas de que trata o ITEM 7.2.1.5, vedadas limitações 
de tempo e de locais específicos relativas aos atestados. 
 
7.3. Da Participação de ME E EPP 
7.3.1. Conforme o Estudo Técnico Preliminar, decidiu-se pelo não parcelamento do objeto em 
lotes menores por motivos de gestão, compatibilidade, economia de escala e continuidade e 
qualidade do serviço. Desse modo, considerando que a aquisição será realizada em um único 
grupo de itens, não há reserva de cota de até 25% para ME/EPP. 
 
7.4. Da Subcontratação 
7.4.1. Não é permitida a subcontratação total ou parcial do objeto. 
 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
8. DO VALOR ESTIMADO 
8.1. O custo estimado total da contratação é de R$ 69.558,92 (sessenta e nove mil 
quinhentos e cinquenta e oito reais e noventa e dois centavos), conforme dados apresentados 
na tabela seguinte. 
Item 
Descrição 
QT
D 
(A) 
Prestaçã
o 
de 
Serviço 
Valor Unitário 
Médio R$ 
(B) 
Valor 
- 
24 
meses 
R$ 
(C) 
TOTAL 
1 
Acesso
 
Interne
t 
Satélite 
de 
Baixa 
Órbita, 
contemplando 
fornecimento 
de
 
equipamento
s, 
instalação, 
locação, 
operação, 
manutenção 
e 
gerência
 
proativ
a 
dos serviços. 
02 
Mensal 
R$ 1.201,88 
R$ 28.845,12 
R$ 57.690,24 
Valor Unitário
Médio 
Valor total de instalações 
2 
Serviço 
de 
Instalação e 
Ativação das 
antenas 
nos 
veículos. 
02 
Pontual 
R$ 5.934,34 
R$ 11.868,68 
TOTAL R$ 
R$ 69.558,92 
Tabela 2 - Custo estimado 
 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
8.2. O dispositivo legal utilizado para estimativa de preço foi o art. 23, § 1º, II, da Lei 
14.133/2021. A pesquisa lastreou-se em valores constantes de 3 (três) contratos relativos a 
objetos semelhantes, obtidos no Portal Nacional de Contratações Públicas. A propósito, o 
art. 6º, V, do Decreto Estadual 9.900/2021 também prevê essa possibilidade. 
8.3. Especificamente, para se chegar aos valores unitários de cada item, utilizou-se como 
método matemático a média aritmética simples, em razão da desnecessidade de aplicação 
de cálculos complexos. Quanto aos valores totais, multiplicaram-se os respectivos valores 
unitários pela quantidade total. Nesse sentido, entende-se por cumpridos os requisitos para 
pesquisa de preços estabelecidos pelo Decreto Estadual 9.900/2021. 
8.4. Na tabela seguinte, apresenta-se um resumo dos valores unitários dos contratos 
embasaram a pesquisa de preços, os quais estão anexos ao processo. 
 
CONTRATANTE 
ITEM 1 (mensal) 
ITEM 2 (anual) 
UNIÃO 
R$ 1.700,00 
R$ 4.000,00 
UNIÃO 
R$ 1.547,00 
R$ 1.500,00 
MUNICÍPIO DE DIVINÓPOLIS 
R$ 358,62 
R$ 3.401,51 
TABELA 3 - Contratos de referência 
 
8.5. 
É relevante dizer que os contratos utilizados referem-se a contratações de 
objetos semelhantes, não necessariamente idênticos ao desta aquisição. Assim, eventuais 
discrepâncias nos valores podem ocorrer, pois cada contrato possui suas especificidades. 
8.6. Os preços dos serviços, desde que observado o interregno mínimo de 12 (doze) meses, 
contado da data do orçamento estimativo ou, nos reajustes subsequentes ao primeiro, da data 
de início dos efeitos financeiros do último reajuste ocorrido, poderão ser reajustados 
utilizando-se a variação do Índice de Custos de Tecnologia da Informação (ICTI), ocorrida no 
período, ou outro índice que venha a substituí-lo, acumulado em 12 (doze) meses, em 
conformidade com o § 1º do Art. 3º da Lei nº 10.192, de 2001. 
8.7. Satélites em órbita baixa da Terra estão mais próximos da superfície, o que reduz 
significativamente a latência. Empresas como OneWeb, SpaceX (Starlink) e Amazon (Projeto 
Kuiper) estão desenvolvendo constelações de satélites LEO para oferecer internet de alta 
velocidade e baixa latência em escala global. Satélites LEO têm a capacidade de oferecer 
uma largura de banda significativamente maior, o que os torna adequados para serviços de 
Internet de alta velocidade. 
Não há até o presente momento desta requisição, internet via satélite disponibilizada 
no Brasil pelas empresas OneWeb e Amazon. 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
 
Sendo assim, foi priorizado o maior número de preços, a partir de fontes diversas. No 
entanto, devido a complexidade da aquisição e poucos fornecedores, utilizamos 
somente o previsto no art. 23, § 1º, II e lV (um fornecedor), da NLLC. 
 
8.8. Aquisição de internet via satelite, para diligências realizadas, pessoalmente, nos locais 
das obras de construção e manutenção (pontes, rodovias etc.) no interior do Estado; Foi 
constatado a necessidade e a utilidade de se equipar os veículos: “laboratório móvel”, assim 
como, a “caminhonete de topografia” com equipamentos de internet móvel - tipo Starlink Via 
Satélite ou similares.  
Portanto, alm do custo baixo, não é uma aquisição de natureza supérflua. Ou seja, não se 
trata de bem de luxo. 
 
9. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA 
9.1. Além das obrigações resultantes da observância da Lei nº 14.133, de 2021, também são 
obrigações da Contratada: 
9.1.1. Responsabilizar-se pelos danos causados diretamente à Administração ou a 
terceiros, decorrentes de sua culpa ou dolo na execução do Contrato, não excluindo ou 
reduzindo essa responsabilidade à fiscalização ou o acompanhamento pelo órgão 
interessado. 
9.1.2. A CONTRATADA assumirá a responsabilidade e o ônus pelo recolhimento de 
todos os impostos, taxas, tarifas, contribuições ou emolumentos federais, estaduais e 
municipais, que incidam ou venham a incidir sobre os serviços objeto deste Contrato e 
apresentar os respectivos comprovantes, quando solicitados pelo CONTRATANTE, 
exceto com relação aos tributos e contribuições que serão recolhidos pelo 
CONTRATANTE no ato do pagamento. 
9.1.3. A fiscalização da execução dos serviços por parte do TCE-GO não exclui nem 
reduz a responsabilidade da CONTRATADA, inclusive perante terceiros, por qualquer 
irregularidade, ou emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na 
ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da CONTRATANTE ou de seus 
agentes e preposto. 
9.1.4. Caberá à CONTRATADA todas as providências e obrigações estabelecidas na 
legislação específica de acidente de trabalho, quando em ocorrências da espécie 
forem vítimas os seus técnicos e empregados no desempenho do serviço, ou em 
contato com eles nas dependências da CONTRATANTE. 
 
10. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE 
 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
10.1. Além das obrigações resultantes da observância da Lei nº 14.133, de 2021, também 
são obrigações da Contratante: 
10.1.1. Alocar recursos financeiros necessários para cobrir as despesas de execução 
deste contrato, efetuando os pagamentos em dia, e na forma convencionada. 
10.1.2. Tomar todas as providências necessárias ao fiel cumprimento das cláusulas 
deste contrato. 
 
11. DA PROPOSTA DE PREÇOS 
11.1. Nas propostas de preços deverão estar inclusos os gastos com despesas, salários, 
taxas, tributos em geral, materiais, seguros ou quaisquer ônus que incidam ou venham incidir 
no objeto contratado. 
11.2. A proposta deverá ter prazo de, no mínimo, 60 (sessenta) dias. 
 
12. DA VISITA TÉCNICA 
12.1. As visitas técnicas destinam-se à vistoria, avaliação e ciência das empresas 
interessadas acerca dos veículos e da estrutura existente no Tribunal. 
12.2. O agendamento da visita técnica deverá ser solicitado antecipadamente com o Serviço 
de Infraestrutura e Segurança de TI do Tribunal, através do e-mail informatica@tce.go.gov.br. 
12.3. A vistoria será realizada no endereço do Tribunal: Av. Ubirajara Berocan Leite, Nº 640. 
Setor Jaó. Goiânia/GO - CEP: 74.674-015. 
12.4. O licitante deve solicitar o agendamento da visita com, no mínimo, 5 (cinco) dias úteis 
de antecedência em relação à data de abertura do certame. A contagem dos dias úteis inicia 
no primeiro dia útil após o envio do e-mail, incluindo-se na contagem o dia da abertura do 
certame. 
12.5. A vistoria deverá ocorrer em um dos dias úteis que antecedem a data de abertura do 
certame, com o agendamento realizado conforme a conveniência do Tribunal. 
12.6. As visitas deverão ser feitas por profissional qualificado da empresa interessada, o qual 
deverá estar munido de documento de identificação e de instrumento que o habilite à 
representação legal da empresa. 
12.7. No dia e hora a ser agendado, uma pessoa designada pelo TCE-GO acompanhará 
a visita das empresas interessadas, com o objetivo de esclarecer possíveis dúvidas dos 
serviços que compõem o objeto da contratação. 
12.8. A vistoria não é obrigatória, mas não eximirá a licitante de cumprir com todas as 
obrigações exigidas neste Termo de Referência e instrumento convocatório. Mesmo caso a 
licitante não execute a vistoria, será obrigatório apresentar Declaração de Conhecimento das 
Condições, nos termos do TERMO DE REFERÊNCIA, subscrita pelo representante legal da 
empresa, a qual deverá ser apresentada na documentação de Habilitação, informando que 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
possui pleno conhecimento das condições e peculiaridades inerentes à natureza dos 
trabalhos, que assume total responsabilidade por esse fato e que não utilizará deste para 
quaisquer questionamentos futuros que ensejem avenças técnicas ou financeiras com o 
TCE-GO. 
 
13. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
13.1. Os casos omissos e as dúvidas suscitadas durante a execução do contrato serão 
resolvidos pelas partes contratantes de comum acordo e, ainda, de acordo com a Lei nº 
14.133/2021, de forma escrita, por ser a exigida pela legislação aplicável à execução do 
presente instrumento. 
13.2. O presente instrumento obriga as partes contratantes e aos seus sucessores que, na 
falta delas, responsabilizar-se-ão pelo seu integral cumprimento. 
13.3. A empresa vencedora deverá citar em sua proposta, ou encaminhar posteriormente, o 
nome e o número do telefone, para possíveis contatos, da pessoa que ficará responsável pela 
prestação dos serviços resultantes deste Termo de Referência, caso seja a vencedora. 
13.4. A empresa vencedora deverá manter a mais absoluta confidencialidade a respeito de 
quaisquer informações, dados, processos, modelos ou outros materiais de propriedade do 
TCE-GO ou de terceiros, aos quais tiver acesso em decorrência da prestação de serviços 
objeto do contrato, ficando terminantemente proibida de fazer uso ou revelar estes, sob 
qualquer justificativa. 
13.5. A CONTRATADA deverá observar os processos de trabalho, políticas e normas 
internas do TCE-GO. 
13.6. A CONTRATADA deverá observar na condução de suas atividades as diretrizes 
estabelecidas pela Política de Segurança da Informação do TCE-GO. 
13.7. O sigilo de todos os dados deve ser preservado, e os prestadores de serviço devem 
assinar um termo de confidencialidade. 
13.8. 
As questões decorrentes da execução deste Instrumento, que não possam ser 
dirimidas administrativamente, serão processadas e julgadas no Foro da cidade de Goiânia - 
GO, com exclusão de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
 
Diretoria de Tecnologia da Informação do Tribunal de Contas do Estado de 
Goiás, em Goiânia, data da assinatura eletrônica. 
 
Licardino Siqueira Pires 
Diretor de Tecnologia da Informação 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
ANEXO IV  
 
EDITAL DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 041/2024 
 
PROCESSO ELETRÔNICO Nº 202400047004001 
 
INTERNET VIA SATÉLITE 
 
 
 
 
MINUTA DO CONTRATO No ____/2024 
 
 
Contratação 
de 
serviços 
de 
telecomunicações, 
para 
o 
fornecimento de link de acesso à internet via satélite com uso de 
rede de satélites de baixa órbita (LEO), com a locação dos 
equipamentos necessários à execução do serviço, suporte técnico, 
gerenciamento e manutenção, que entre si celebram o Tribunal de 
Contas do Estado de Goiás e a empresa (nome da empresa em 
negrito). 
 
 
CONTRATANTE: TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DE GOIÁS, inscrito no CNPJ (MF) sob 
o n.º 02.291.730/0001-14, com sede na Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó, 
Goiânia–GO – CEP: 74.674-015, neste ato representado por seu Presidente, Conselheiro Saulo 
Marques Mesquita. 
 
CONTRATADA: [Nome da empresa contratada], inscrita no CNPJ (MF) sob o n.º 
XXXXXXXXXXX, localizada no (a) XXXXXXXXXXXXX, neste ato representada por XXXXXXXXX, 
portador(a) da Cédula de Identidade n.º XXXXXXXXX e inscrito no CPF (MF) sob o n.º 
XXXXXXXXXXX. 
 
Os CONTRATANTES acima qualificados celebram o presente contrato, conforme ato 
homologatório exarado no Despacho nº XXX, de XXXX de XXXXX de 2024, da Presidência do 
TCE-GO, nos autos do Processo TCE-GO nº 202400047004001, que fica fazendo parte 
integrante deste instrumento, realizado nos termos da Lei Federal nº 14.133/2021, a IN nº 
73/2022, sujeitando-se às normas dos supramencionados diplomas legais, mediante as cláusulas 
e condições a seguir estabelecidas. 
 
CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
1.1. Contratação de serviços de telecomunicações, para o fornecimento de link de acesso à 
internet via satélite com uso de rede de satélites de baixa órbita (LEO), com plano corporativo de 
acesso a internet ilimitado e dados prioritários de até 50GB, para uso em veículos do tipo 
Caminhão: VW/11.180 Ano 2017/2018 e MITSUBISHI PAJERO HPE 3.2 D - Ano 2018/2019, com 
a locação dos equipamentos necessários à execução do serviço, suporte técnico, gerenciamento 
e manutenção, conforme apresentado na tabela abaixo: 
 
 
Ite
m 
 
Descrição 
QTD 
(A) 
Prestação 
de Serviço 
 
 
1 
Acesso Internet Satélite de Baixa 
Órbita, contemplando fornecimento de 
equipamentos, 
instalação, 
locação, 
operação, 
manutenção 
e 
gerência 
proativa dos serviços 
 
 
02 
 
 
Mensal 
 
2 
Serviço de 
Instalação e Ativação 
das antenas nos veículos. 
02 
Pontual 
 
1.2. A forma de fornecimento e prestação de serviço será associado. 
 
1.3. Fazem parte integrante deste contrato, para todos os fins de direito, independentemente da 
transcrição, e obrigando as partes em todos os seus termos, os seguintes documentos: 
 
1.3.1. Edital Pregão Eletrônico nº 041/2024 e seus Anexos 
 
1.3.2. Proposta da CONTRATADA. 
 
CLÁUSULA SEGUNDA – DA EXECUÇÃO E DA GESTÃO DO CONTRATO 
 
2.1. O prazo de entrega dos bens e início da execução dos serviços é de até 30 dias, contados 
da data de envio da ordem de serviço. 
2.2. Os bens e serviços deverão ser entregues e prestados no endereço do Tribunal: Av. Ubirajara 
Berocan Leite, Nº 640. Setor Jaó. Goiânia/GO - CEP: 74.674-015. 
2.3. O retardamento na execução dos serviços/fornecimento dos bens, não justificado, 
considerar-se-á como infração contratual. 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
2.4. Os bens/serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com 
as especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos 
no prazo de 7 dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da 
aplicação das penalidades. 
 
2.5. O serviço de conexão à internete (item 1) deverá observar: 
 
2.5.1. O serviço de conectividade por meio de constelação de satélites em órbita baixa deverá 
utilizar uma rede de satélites para oferecer acesso à internet de alta velocidade; 
 
2.5.2. Esses satélites devem formar uma malha de comunicação interligada, permitindo uma 
cobertura eficiente; 
 
2.5.3. Cada satélite deverá se comunicar com estações terrestres e outros satélites na 
constelação, reduzindo a latência, ou seja, o tempo de resposta para a transmissão de dados; 
 
2.5.4. Para recepção dos sinais A CONTRATADA deverá fornecer uma antena receptora e 
todos os demais equipamentos para fornecimento do serviço de conectividade a internet; 
 
2.5.5. Serviço baseado em unidade fixa de acesso à Internet Banda Larga via Satélite, capaz 
de ser transportada e utilizada dentro de uma mesma região sem cobranças de taxas extras 
devido à mobilidade; 
 
2.5.6. A cobrança dos serviços será mensal; 
 
2.5.7. Não será aceita a subcontratação deste Item; 
 
2.5.8. A LICITANTE deverá ser a própria fabricante ou revenda autorizada do próprio 
fabricante ou de distribuidor da Marca do produto/solução ofertada; 
 
2.5.9. A tecnologia ofertada deve prover as seguintes características: 
 
2.5.9.1. arquitetura de órbita terrestre baixa (LEO, do inglês Low Earth Orbit), com o 
objetivo de que a conexão de internet seja de baixa latência e alta capacidade; 
 
2.5.9.2. 100% de cobertura nos Estados, dedicada ao uso corporativo e com velocidade 
mínima de 50 Mbit/s de download e 5 Mbit/s de upload; 
2.5.9.3. disponibilidade mensal maior ou igual a 95%; 
 
2.5.9.4. latência máxima de 150 ms; 
 
2.5.9.5. Disponibilização mínima de 50 GB (um gigabyte) de franquia mensal de dados 
por equipamento para a conexão via satélite. Após o limite da franquia ser atingido, o 
tráfego é ilimitado, porém sem acesso prioritário; 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
2.5.9.6. suportar IPV4 e IPV6; 
 
2.5.9.7. fornecimento de IP público; 
 
2.5.9.8. suportar QoS, e que aplicações que por ventura sejam mapeadas pelo TCE-
GO, TRT11, devem ser passíveis de priorização na rede a qualquer momento; 
 
2.5.9.9. suportar criptografia AES-128. 
 
2.5.10. conexão de satélite não poderá ser de duplo salto, a fim de se evitarem falhas na 
infraestrutura e na prestação do serviço; 
 
2.5.11. o terminal de comunicação satelital deve possuir as seguintes características: 
 
2.5.11.1. possuir alimentação de 110/220AC; 
 
2.5.11.2. a conectividade com a rede local, da Unidade a ser atendida, deverá ser 
provida através do protocolo Ethernet, onde deve ser entregue uma conexão WIFI 
e uma interface de conexão à internet com conector RJ- 45 padrão Gigabit Ethernet; 
 
2.5.11.3. a antena deve ser compacta, do tipo flat panel e deve possuir as dimensões 
máxima de 57 x 52 cm e ser de fácil instalação com campo visual para satélite de 
140 graus; 
 
2.5.11.4. suportar temperatura de operação de até 50ºC ou mais; 
 
2.5.11.5. possuir grau de proteção mínima IP56. 
 
2.5.12. A CONTRATADA deverá possuir Licença própria e válida SCM- Sistema de 
Comunicação, licenciada pela ANATEL - Agência Nacional de Telecomunicações, ou 
apresentar declaração de que possuirá tal licença na data de assinatura do contrato. 
 
2.5.13. A licitante deverá apresentar certificação de homologação emitida pela Anatel para 
todos os equipamentos que compreendem. 
 
2.6. O serviço de instalação (Item 2) deverá observar: 
 
2.6.1. A CONTRATADA será responsável pela instalação e apontamento da solução; 
 
2.6.2. A fixação do suporte no teto do veículo deverá ser feita preferencialmente com super 
imãs magnéticos (do tipo neodímio); 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
2.6.3. A CONTRATADA deverá garantir que a instalação esteja devidamente ancorada de 
modo que não seja derrubada, lançada ou arrastada sobre a via; 
 
2.6.4. Os cabos de conexão entre a unidade externa (antena) e dos equipamentos internos 
(roteador e fonte) deverão ser instalados preferencialmente sem a necessidade de quaisquer 
tipos de furos na carroceria do veículo; 
 
2.6.5. Os cabos deverão estar devidamente ancorados; 
 
2.6.6. Toda e qualquer perfuração na superfície do veículo para instalação do suporte deverá 
ser previamente autorizada pelo Secretário Administrativo; 
 
2.6.7. Caso a perfuração da carroceria seja aprovada, a CONTRATADA deverá providenciar 
arruelas de vedação de borracha bem como o uso de selantes de silicone em todos os 
orifícios; 
 
2.6.8. Ao final do CONTRATO todos os equipamentos deverão ser desinstalados e recolhidos 
pela CONTRATADA; 
 
2.6.9. O reparo de eventuais furos na carroceria, que forem decorrentes de instalações 
aprovadas previamente, serão de responsabilidade da CONTRATANTE; 
 
2.6.10. Prazo de instalação e ativação: A CONTRATADA deverá concluir os serviços de 
instalação, ativação e entrega de todo o objeto em até 30 (trinta) dias corridos, contados da 
assinatura do contrato; 
 
2.6.11. A instalação ocorrerá na CIDADE DE GOIÂNIA, na endereço Av. Ubirajara Berocan 
Leite, Nº 640. Setor Jaó. Goiânia/GO - CEP: 74.674-015 – Edifício Sede do TCE-GO, em 
data, horário e local previamente acordadas entre a CONTRATANTE e a CONTRATADA. 
 
2.7. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas 
avençadas e as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências 
de sua inexecução total ou parcial. 
 
2.8. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma 
de execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais 
circunstâncias mediante simples apostila. 
 
2.9. A forma de comunicação entre os gestores ou fiscais do TCE-GO e o preposto da 
CONTRATADA será realizada preferencialmente por Ofício, ou outro meio eletrônico com 
certificação de recebimento. 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
2.10. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de 
providências que devam ser cumpridas de imediato. 
 
2.11. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, 
ou pelos respectivos substitutos. 
 
2.12. Compete ao Fiscal do contrato: 
 
2.12.1. Zelar pelo efetivo cumprimento das obrigações contratuais assumidas e pela 
qualidade dos produtos fornecidos e dos serviços prestados ao TCE;  
 
2.12.2. Verificar se a entrega de materiais ou a prestação de serviços (bem como seus 
preços e quantitativos) está sendo cumprida de acordo com o instrumento contratual e o 
instrumento convocatório;  
 
2.12.3. Acompanhar, fiscalizar e atestar as aquisições e a execução dos serviços, de acordo 
com o objeto contratado; e  
 
2.12.4. Indicar eventuais descumprimentos contratuais para que, mediante processo 
administrativo, sejam devidamente apurados. 
 
2.13. A fiscalização do TCE-GO poderá exigir a substituição do preposto da CONTRATADA, 
mediante decisão motivada do gestor do contrato.  
 
2.14. A fiscalização exercida não exclui nem reduz a responsabilidade da CONTRATADA, 
inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade verificada durante a execução deste 
contrato.  
 
2.15.  Quaisquer exigências da fiscalização inerentes ao objeto da contratação deverão ser 
prontamente atendidas pela CONTRATADA, sem quaisquer ônus para o Tribunal de Contas do 
Estado de Goiás. 
 
2.16. À fiscalização competirá dirimir as dúvidas que surgirem no curso da execução, dando 
ciência de tudo à CONTRATADA. 
 
2.17. O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas 
as ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for 
o caso, à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência. 
 
2.18. A gestão e fiscalização do contrato será exercida pelos servidores designados. 
 
CLÁUSULA TERCEIRA - DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE  
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
3.1. Além das obrigações resultantes da observância da Lei Estadual nº. 17.928/12, também são 
obrigações da Contratante:  
 
3.1. Alocar recursos financeiros necessários para cobrir as despesas de execução deste 
contrato, efetuando os pagamentos em dia, e na forma convencionada; 
 
3.2. Tomar todas as providências necessárias ao fiel cumprimento das cláusulas deste 
contrato. 
 
CLÁUSULA QUARTA - DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA 
 
4.1. Fornecer os produtos e prestar os serviços requeridos nas condições e prazos estipulados 
neste Termo de Referência. 
 
4.2. Além das obrigações resultantes da observância da Lei Estadual nº. 17.928/12, também são 
obrigações da Contratada: 
 
4.2.1. Responsabilizar-se pelos danos causados diretamente à Administração ou a 
terceiros, decorrentes de sua culpa ou dolo na execução do Contrato, não excluindo ou 
reduzindo essa responsabilidade à fiscalização ou o acompanhamento pelo órgão 
interessado; 
 
4.2.2. A CONTRATADA assumirá a responsabilidade e o ônus pelo recolhimento de todos 
os impostos, taxas, tarifas, contribuições ou emolumentos federais, estaduais e municipais, 
que incidam ou venham a incidir sobre os serviços objeto deste Contrato e apresentar os 
respectivos comprovantes, quando solicitados pelo CONTRATANTE, exceto com relação 
aos tributos e contribuições que serão recolhidos pelo CONTRATANTE no ato do 
pagamento; 
 
4.2.3. A fiscalização da execução dos serviços por parte do TCE-GO não exclui nem reduz 
a responsabilidade da CONTRATADA, inclusive perante terceiros, por qualquer 
irregularidade, ou emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na ocorrência 
desta, não implica em corresponsabilidade da CONTRATANTE ou de seus agentes e 
preposto; 
 
4.2.4. Caberá à CONTRATADA todas as providências e obrigações estabelecidas na 
legislação específica de acidente de trabalho, quando em ocorrências da espécie forem 
vítimas os seus técnicos e empregados no desempenho do serviço, ou em contato com 
eles nas dependências da CONTRATANTE. 
 
4.2.5. Manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações 
por ele assumidas, todas as condições exigidas para a habilitação na licitação, ou para a 
qualificação, na contratação direta 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
CLÁUSULA QUINTA - DOS PREÇOS E DOS CRÉDITOS ORÇAMENTÁRIOS 
 
5.1.  O valor do presente Contrato é de R$ XXXXXXX (XXXXXXXXX), de acordo com os valores 
especificados na proposta de preços.  
 
5.1.1. Os pagamentos devidos à CONTRATADA dependerão dos serviços efetivamente 
prestados. 
 
5.2. As despesas decorrentes da presente contratação, relativas ao presente exercício, correrão 
à conta do crédito orçamentário 2024.0201XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX.,  
 
5.3. Para fazer face à despesa, foi emitida Nota de Empenho nº XXXXX pela CONTRATANTE, 
em XX/XX/20XX. 
 
5.4. Eventuais despesas a serem realizadas no exercício subsequente serão alocadas na dotação 
orçamentária prevista para atendimento dessa finalidade, a ser consignada pela CONTRATANTE 
na respectiva Lei Orçamentária Anual. 
 
5.5. A periodicidade para eventual reajuste de preços do contrato será anual, contando-se a partir 
da data da finalização da elaboração das estimativas de preços. Para o eventual reajuste, deve-
se adotar como parâmetro o Índice de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA do IBGE, ocorrido 
nos últimos 12 (doze) meses, e ainda, os preços praticados no mercado e a negociação entre as 
partes. 
 
5.5.1. O pedido de reajustamento de preços deverá ser formulado pela CONTRATADA 
durante a vigência do contrato e antes de eventual prorrogação, sob pena de preclusão. 
 
5.5.2. Nos reajustamentos subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será 
contado a partir dos efeitos financeiros do último reajustamento. 
 
5.5.3. O registro da variação do valor do contrato para fazer face ao reajustamento poderá 
ser realizado por simples apostila. 
 
CLÁUSULA SEXTA – DOS CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO 
 
6.1. Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, juntamente 
com a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável pelo 
acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua 
conformidade com as especificações constantes no Termo de Referência e na proposta. 
 
6.2. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento 
provisório, quando em desacordo com as especificações constantes no Termo de Referência e 
na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 7 (sete) dias, a contar da notificação da 
contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades. 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
6.3. O recebimento definitivo ocorrerá em até 30 (trinta) dias úteis (mês fechado) após a entrega 
total do Objeto, com o cumprimento de todas as seguintes condições em conjunto: entrega de 
todos os equipamentos do Objeto, com finalização da prestação dos serviços previstos conforme 
requisitos, pleno funcionamento dos equipamentos devidamente implantados e recebimento da 
nota fiscal ou documento equivalente pela Administração. Além disso, é necessária a verificação 
da qualidade e quantidade do material e a aceitação formal mediante termo detalhado. 
 
6.4. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e 
pela segurança do serviço nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do 
contrato. 
 
6.5. O pagamento será efetuado pelo CONTRATANTE até o 30º (trigésimo) dia útil do mês 
subsequente ao da entrega total do Objeto (mês fechado), após o recebimento definitivo, 
mediante apresentação da nota fiscal/fatura e todos os documentos previstos na legislação e 
outros definidos no contrato, devendo estar devidamente atestada pela Unidade gestora. 
 
6.5.1. No caso de atraso de pagamento, desde que a CONTRATADA não tenha concorrido 
de alguma forma para tanto, serão devidos pela CONTRATANTE encargos moratórios à taxa 
nominal de 6% a.a. (seis por cento ao ano), capitalizados diariamente em regime de juros 
simples; 
 
6.5.2. O valor dos encargos será calculado pela fórmula: EM = I x N x VP, onde: EM = 
Encargos moratórios devidos; N = Números de dias entre a data prevista para o pagamento 
e a do efetivo pagamento; I = Índice de compensação financeira = 0,00016438; e VP = Valor 
da prestação em atraso. 
 
6.6. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e 
conta corrente indicados pelo contratado na nota fiscal. 
 
6.7. Havendo erro na nota fiscal/fatura ou circunstância que impeça a liquidação da despesa, 
essa será devolvida à CONTRATADA pelo Gestor do contrato e o pagamento ficará pendente até 
que a CONTRATADA providencie as medidas saneadoras. Nessa hipótese, o prazo para 
pagamento iniciar-se-á após a regularização da situação ou reapresentação do documento fiscal, 
não acarretando nenhum ônus para o CONTRATANTE. 
 
6.8. Quando do pagamento a ser efetuado pelo Tribunal de Contas do Estado de Goiás, a 
contratada deverá comprovar sua regularidade no tocante à Documentação Obrigatória (Receita 
Federal, Dívida Ativa da União, Estado e Município, FGTS, INSS e Justiça do Trabalho). Tal 
comprovação será objeto de confirmação “ON LINE”. 
 
CLÁUSULA SÉTIMA - DA VIGÊNCIA 
 
7.1. O prazo de vigência da contratação será de 24 meses, a partir da assinatura do contrato, na 
forma do artigo 107 da Lei nº 14.133 de 2021, haja vista tratar-se de contratação sob o regime de 
fornecimento e prestação de serviço associado. 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
7.2. Será permitida a prorrogação do prazo contratual, a critério do TCE - GO. 
 
CLÁUSULA OITAVA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
 
8.1. O contratado será responsabilizado administrativamente pelas seguintes infrações: 
dar causa à inexecução parcial do contrato; 
 
8.1.1. dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao 
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo; 
 
8.1.2. dar causa à inexecução total do contrato; 
 
8.1.3. deixar de entregar a documentação exigida para o certame; 
 
8.1.4. não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente 
justificado; 
 
8.1.5. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, 
quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
 
8.1.6. ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo 
justificado; 
 
8.1.7. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar 
declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato; 
 
8.1.8. fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato; 
 
8.1.9. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
 
8.1.10. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação; 
 
8.1.11. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013. 
 
8.2. Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas previstas nesta Lei as 
seguintes sanções: 
 
8.2.1. advertência; 
 
8.2.2. multa; 
 
8.2.3. impedimento de licitar e contratar; 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
8.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar. 
 
8.3. Na aplicação das sanções serão considerados: 
 
8.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida; 
 
8.3.2. as peculiaridades do caso concreto; 
 
8.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes; 
 
8.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública; 
 
8.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e 
orientações dos órgãos de controle. 
 
8.4. A sanção prevista na alínea “a” do item 8.2, será aplicada exclusivamente pela infração 
administrativa prevista no inciso I do caput do art. 155 da Lei 14.133/2021, quando não se justificar 
a imposição de penalidade mais grave. 
 
8.5.  A sanção prevista na alínea “b” do item 8.2, calculada na forma do contrato, não poderá ser 
inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) nem superior a 30% (trinta por cento) do valor do 
contrato licitado ou celebrado com contratação direta e será aplicada ao responsável por qualquer 
das infrações administrativas previstas no item 8.2 deste instrumento. 
 
8.6. O descumprimento de qualquer das condições avençadas, implicará multa correspondente 
a 0,3% (três décimos por cento) ao dia até o trigésimo dia de atraso e 0,7% (sete décimos por 
cento) ao dia após o trigésimo dia de atraso, até o limite de 10% (dez por cento) sobre o valor 
total do contrato, subtraído o que foi executado. 
 
8.7. A sanção prevista na alínea “c” do item 8.2 deste edital será aplicada ao responsável pelas 
infrações  administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do art. 155 da Lei 
14.133/2021, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o 
responsável de licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do Estado 
de Goiás, pelo prazo de 3 (três) anos. 
 
8.8.  A sanção prevista na alínea “d” do item 8.2, será aplicada ao responsável pelas infrações 
administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII do caput do art. 155 da Lei 14.133/2021, 
bem como pelas infrações administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do 
referido artigo que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção referida no 
item 12.6, e impedirá o responsável de licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública 
direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 
6 (seis) anos. 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
8.9. As sanções previstas nas alíneas “a”, “c” e “d” do item 8.2. deste instrumento, poderão ser 
aplicadas cumulativamente com a prevista no inciso “b” do mesmo item. 
 
8.10. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de pagamento 
eventualmente devido pela Administração ao contratado, além da perda desse valor, a diferença 
será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente. 
 
8.11. A aplicação das sanções previstas no item 8.2 não exclui, em hipótese alguma, a obrigação 
de reparação integral do dano causado à Administração Pública.  
 
8.12. As sanções descritas no item 8.2, também se aplicam aos integrantes do cadastro de 
reserva em pregão para registro de preços que, convocados dentro do prazo de validade da 
proposta, não honrarem o compromisso assumido sem justificativa ou com justificativa recusada 
pela administração pública. 
 
8.12. A multa poderá ser descontada dos pagamentos eventualmente devidos ou ainda, quando 
for o caso, cobrada judicialmente.   
 
8.13. A multa, aplicada após regular processo administrativo, será recolhida em favor do 
CONTRATANTE, no prazo máximo de 10 (dez) dias, a contar da data do recebimento da 
comunicação enviada pela autoridade competente, ou será descontada dos pagamentos devidos 
à CONTRATADA ou, ainda, quando estas não ocorrerem ou não forem suficientes, o saldo será 
inscrito na Dívida Ativa do Estado e cobrado judicialmente. 
 
8.14. A critério da Administração poderão ser suspensas as penalidades, no todo ou em parte, 
quando o atraso no fornecimento dos itens ou da prestação dos serviços for devidamente 
justificado pela CONTRATADA e aceito pela Administração da CONTRATANTE, que fixará novo 
prazo, improrrogável, para a completa execução das obrigações assumidas. 
 
8.15. As sanções aqui previstas são independentes entre si, podendo ser aplicadas isolada ou 
cumulativamente, sem prejuízo de outras medidas cabíveis e previstas na Lei nº 14.133/2021 e 
na Lei Estadual no 17.928/2012. 
 
8.16. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo administrativo 
que assegurará o contraditório e a ampla defesa, com oportunidade de defesa prévia da 
interessada, no respectivo processo, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, observando-se o 
procedimento previsto na Lei nº 14.133/2021, e, subsidiariamente, na Lei Estadual nº 13.800, de 
2001. 
 
8.17. A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração a gravidade 
da conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem como o dano causado à Administração, 
observado o princípio da proporcionalidade. 
 
CLÁUSULA NONA - DA EXTINÇÃO DO CONTRATO 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
9.1. O presente contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas no art. 137 da Lei Federal 
no 14.133/2021, sem prejuízo das sanções aplicáveis.  
 
9.2. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à 
CONTRATADA o direito ao contraditório e ampla defesa.  
 
9.3. A extinção do contrato poderá ocorrer por uma das formas do art. 138 da Lei Federal n° 
14.133/2021.  
 
9.4. A extinção determinada por ato unilateral da Administração poderá acarretar as 
consequências previstas no art. 139 da Lei n° 14.133/2021, sem prejuízo das sanções previstas 
neste contrato e na mesma lei. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA – DA ALTERAÇÃO CONTRATUAL 
 
10.1. Este contrato pode ser alterado segundo regime previsto nos artigos 124 a 135 da Lei nº 
14.133/2021, naquilo que for cabível ao presente contrato de fornecimento, desde que haja 
interesse da CONTRATANTE, com a apresentação das devidas justificativas.  
 
10.2. Eventual pedido de restabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro deverá ser 
formulado pela CONTRATADA durante a vigência do contrato e antes da prorrogação, se for o 
caso.  
 
10.2.1. A Administração terá o prazo de 60 (sessenta) dias, a contar da apresentação do 
requerimento, para decidir sobre o pedido de restabelecimento do equilíbrio econômico-
financeiro. 
 
10.3. A formalização do termo aditivo é condição para a execução, pela CONTRATADA, das 
prestações determinadas pela Administração no curso da execução do contrato, salvo nos casos 
de justificada necessidade de antecipação de seus efeitos, hipótese em que a formalização 
deverá ocorrer no prazo máximo de 1 (um) mês. 
 
10.4. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples 
apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, como nas seguintes situações: 
  
10.4.1. Variação do valor contratual para fazer face ao reajuste ou à repactuação de preços 
previstos no próprio contrato;  
 
10.4.2. Atualizações, compensações ou penalizações financeiras decorrentes das 
condições de pagamento previstas no contrato;  
 
10.4.3. Alterações na razão ou na denominação social do contratado;  
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
10.4.4. Empenho de dotações orçamentárias. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DA PUBLICAÇÃO 
 
11.1. A publicação do presente contrato no Portal Nacional de Contratações Públicas - PNCP, 
será providenciada em até 20 (vinte) dias úteis, contados da data da assinatura. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DO FORO 
 
12.1. As questões decorrentes da execução deste instrumento, que não possam ser dirimidas 
administrativamente, serão processadas e julgadas pela Justiça Estadual, no foro da Comarca 
de Goiânia, Estado de Goiás.  
 
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DA FRAUDE E DA CORRUPÇÃO 
 
13.1. A CONTRATADA deverá observar os mais altos padrões éticos durante a prestação dos 
serviços objeto deste contrato, estando sujeitas às sanções previstas na legislação brasileira. 
 
13.2. Pela inexecução total ou parcial, ou ainda pelo descumprimento de qualquer das suas 
obrigações, estará sujeita às sanções administrativas previstas neste contrato e na legislação 
aplicável, cuja individualização será definida pela gravidade do ato praticado, podendo haver 
cumulação de sanções ou cumulação de sanções com penalidades. 
 
13.3. Se ficar comprovado que um funcionário da CONTRATADA ou quem atue em seu lugar 
incorreu em práticas corruptas, a CONTRATANTE poderá declarar inelegível a CONTRATADA 
e/ou seus funcionários diretamente envolvidos em práticas corruptas, temporária ou 
permanentemente, para participar em futuras licitações ou contratos. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DA PROTEÇÃO DE DADOS PESSOAIS 
 
14.1. A CONTRATANTE e a CONTRATADA se comprometem a atuar no presente Contrato em 
conformidade com a Lei n° 13.709/2018, que dispõe sobre a Lei Geral de Proteção de Dados 
Pessoais. 
 
14.2. Fica a CONTRATADA, ciente de que o tratamento, pela CONTRATANTE, dos dados 
pessoais fornecidos para instruir o processo de contratação encontra amparo na Lei n° 
14.133/2021, e no art. 7º, incisos II e V, e no art. 23, da Lei n° 13.709/2018. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
15.1. Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições contidas 
na Lei nº 14.133/2021, e em demais normas de licitações e contratos administrativos e, 
subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078/1990 – Código de Defesa do 
Consumidor, e normas e princípios gerais dos contratos. 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
15.2. Ao longo da execução do contrato, a CONTRATADA é obrigada a cumprir eventuais 
exigências de reserva de cargos prevista em lei, bem como em outras normas específicas, para 
pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social e para aprendiz. 
 
15.3. Declaram as partes que este contrato corresponde à manifestação final, completa e 
exclusiva do acordo entre elas celebrado. 
 
E, por assim estarem justas e contratadas, assinam este instrumento contratual em 02 
(duas) vias de igual teor e forma, para todos os efeitos legais. 
 
Gabinete da Presidência do TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DE GOIÁS, em 
Goiânia, aos XXX dias do mês de XXXXXXXXXXXXXXXXX de 2024. 
 
____________________________________________ 
Conselheiro Saulo Marques Mesquita 
TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DE GOIÁS 
CONTRATANTE 
__________________________________________ 
Nome do Representante 
NOME DA EMPRESA CONTRATADA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
ANEXO V  
 
EDITAL DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 040/2024 
 
PROCESSO ELETRÔNICO Nº 202400047004001 
 
MODELO DE PROPOSTA 
 
NOME DA EMPRESA: 
ENDEREÇO: 
CNPJ/MF: 
INSCRIÇÃO ESTADUAL/MUNICIPAL: 
PRAZO DE VALIDADE DA PROPOSTA:  
 
ITEM 
ESPECIFICAÇÃO 
UND 
QTD VALOR UNITÁRIO 
1 
 
Unidade 
4 
R$ 
2 
 
Unidade 
2 
 R$ 
3 
 
Serviço 
1 
 R$ 
4 
 
Serviço 
1 
 R$ 
VALOR GLOBAL POR EXTENSO 
  
R$ 
 
NOTA: As licitantes devem apresentar planilha orçamentária com data base referente à data de 
abertura das propostas. 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
             O prazo de validade da proposta de preços não será inferior a 60 (sessenta) dias corridos, 
contados da data do envio da proposta atualizada em conformidade com o último lance ofertado 
no Sistema Eletrônico. 
 
             Declaramos que estamos de pleno acordo com todas as condições estabelecidas no 
Edital e seus Anexos, bem como aceitamos todas as obrigações e responsabilidades 
especificadas no Termo de Referência. 
 
             Declaramos que nos preços cotados estão incluídas todas as despesas que, direta ou 
indiretamente, fazem parte do presente objeto, tais como gastos da empresa com suporte técnico 
e administrativo, impostos, seguros, taxas, ou quaisquer outros que possam incidir sobre gastos 
da empresa, sem quaisquer acréscimos em virtude de expectativa inflacionária e deduzidos os 
descontos eventualmente concedidos. 
 
             Caso nos seja adjudicado o objeto da Licitação, comprometemos a assinar o 
Contrato/prestar os serviços, no prazo determinado no documento de convocação, e para esse 
fim fornecemos os seguintes dados: 
 
Razão Social: _____________________________________ 
CNPJ/MF: _______________ 
Endereço: __________________________________________ 
Tel./Fax: _______________ 
CEP: ____________________ 
Cidade: __________________________ UF: __________ 
Banco: ____________ Agência: _____________ c/c: ________________ 
 
 
Dados do Representante Legal da Empresa para assinatura do Contrato: 
Nome:________________________________________________________ 
Endereço:_____________________________________________________ 
CEP:_________________Cidade:________________________UF:_______ 
CPF/MF:________________________Cargo/Função:__________________ 
RG nº:___________________________Expedido por: ____________ 
Naturalidade: ____________________Nacionalidade: ___________________ 
 
 
Goiânia, ___ de ________________ de 2024. 
 
 
________________________ 
Representante Legal 
(com carimbo da empresa) 
 
 
 
ANEXO VI 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
EDITAL DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 040/2024 
 
PROCESSO Nº 202400047004001 
 
 
 
DECLARAÇÃO DE INEXISTÊNCIA DE FATO IMPEDITIVO À HABILITAÇÃO 
 
 
 
 
(NOME DA EMPRESA) _______________, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no 
CNPJ/MF 
sob 
o 
nº 
__________________________, 
sediada 
(endereço 
completo)_______________, 
por 
meio 
de 
seu 
representante 
legal 
(nome)______________________________, 
inscrito 
no 
CPF/MF 
sob 
o 
nº______________________, portador do RG nº __________________, DECLARA sob as 
penas da lei, que até a presente data, inexiste fato superveniente impeditivo para sua  habilitação 
no presente processo licitatório,  nos termo do inciso i, art. 67 da lei 14.133/2021, ciente da 
obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores. 
 
 
 
 
__________________________ 
Local e Data 
 
 
________________________________ 
Representante Legal 
(com carimbo da empresa) 
 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
ANEXO VII 
 
EDITAL DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 040/2024 
 
PROCESSO Nº 202400047004001 
 
 
DECLARAÇÃO DE NÃO EMPREGAR MENOR 
 
 
 
 
 
(NOME DA EMPRESA) _______________, pessoa jurídica de direito privado, 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº __________________________, sediada (endereço 
completo)_______________, 
por 
meio 
de 
seu 
representante 
legal 
(nome)______________________________, 
inscrita 
no 
CPF/MF 
sob 
o 
nº______________________, portador do RG nº __________________, DECLARA para fins do 
disposto no inciso VI do art. 68 da Lei de Nacional de Licitações nº 14.133, de 01 de abril de 2021, 
em conformidade com Lei nº 9.854, de 27 de outubro de 1999, e previsão contida 8.no inciso 
XXXIII, do art. 7º, da Constituição Federal/88, que não possui em seu quadro de pessoal 
empregado(s) menor(es) de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e de 
16 (dezesseis) anos em qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir dos 14 
(quatorze) anos. 
 
 
 
 
__________________________ 
Local e Data 
 
 
________________________________ 
Representante Legal 
(com carimbo da empresa) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
ANEXO VIII 
 
EDITAL DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 040/2024 
 
PROCESSO Nº 202400047004001 
 
 
 
DECLARAÇÃO PARA MICROEMPRESA E EMPRESA DE PEQUENO PORTE E DE NÃO 
CELEBRAÇÃO DE CONTRATOS COM A ADMINISTRAÇÃO QUE EXTRAPOLEM O LIMITE 
DE ENQUADRAMENTO 
 
 
 
(Nome 
da 
empresa).........................................................., 
inscrita 
no 
CNPJ 
nº................................., 
por 
intermédio 
de 
seu 
representante 
legal 
o(a) 
Sr.(a)........................................................, 
portador(a) 
da 
Carteira 
de 
Identidade 
nº.................................. e do CPF nº..................................., DECLARA, para fins legais, ser 
microempresa/empresa de pequeno porte nos termos do artigo 3º da Lei Complementar nº 
123/2006, não estando incurso nas exclusões do § 4º do citado artigo, e que no ano-calendário 
corrente desta licitação, não celebramos contratos com a Administração Pública cujos 
valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento 
como empresa de pequeno porte. 
 
 
_________________________________ 
Local e Data 
 
 
________________________________ 
Representante Legal 
(com carimbo da empresa) 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
ANEXO IX 
 
EDITAL DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 040/2024 
 
PROCESSO Nº 202400047004001 
 
 
 
 
DECLARAÇÃO QUE NÃO POSSUI PARENTESCO 
 
 
 
 
 
(Nome da empresa)________, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ/MF sob 
o nº ________________, portadora da inscrição estadual/municipal nº ___________________, 
através 
de 
seu 
representante 
legal, 
____________________(nome), 
_________(qualificar)__________, inscrito no CPF/MF sob o nº ________, portador do RG nº 
___________, DECLARA, para todos os fins de direito e sob as penas da lei, que não possui 
em seus quadros de empregados e em seu corpo acionário cônjuge, companheiros ou parentes 
em linha reta ou colateral, até o terceiro grau, ou por afinidade, até o segundo grau, de 
Conselheiros, Auditores e Procuradores de Contas do Tribunal de Contas do Estado de Goiás, e 
ainda, com os servidores detentores de cargo em comissão ou função de confiança que atuem 
diretamente na realização do certame e/ou na posterior formalização contratual. 
 
 
 
 
________________________________ 
Local e Data 
 
 
________________________________ 
Representante Legal 
(com carimbo da empresa) 
 
 
 
 
 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
ANEXO X 
 
EDITAL DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 040/2024 
 
PROCESSO Nº 202400047004001 
 
 
 
MODELO DE DECLARAÇÃO DE SUSTENTABILIDADE AMBIENTAL (A ser Assinada pela 
Adjudicatária na Formalização Contratual) 
 
 
Declaro, sob as penas da Lei nº 6.938/1981, na qualidade de proponente do procedimento 
licitatório, sob a modalidade Pregão Eletrônico nº XXX/2024, instaurado pelo Processo nº 
20240004700XXXX, que atendemos aos critérios de qualidade ambiental e sustentabilidade 
socioambiental, respeitando as normas do meio ambiente. 
 
Estou ciente da obrigatoriedade da apresentação das declarações e certidões pertinentes 
dos órgãos competentes quando solicitadas como requisito para contratação e da obrigatoriedade 
do cumprimento integral ao que estabelece o art. 6º e seus incisos, da Instrução Normativa nº 01, 
de 19 de janeiro de 2010, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão (MPOG). 
 
Estou ciente da obrigatoriedade da apresentação do registro no Cadastro Técnico Federal 
de Atividades Potencialmente Poluidoras ou Utilizadoras de Recursos Ambientais, caso minha 
empresa exerça uma das atividades constantes no Anexo II da Instrução Normativa nº31, de 03 
de dezembro de 2009, IBAMA. 
 
 
Por ser a expressão da verdade, firmamos o presente. 
 
 
Goiânia,____ de ______________de 202X. 
 
 
 
________________________________ 
Representante Legal 
(com carimbo da empresa) 
 
Nome: 
RG/CPF: 
Cargo: 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
 
ANEXO XI 
 
EDITAL DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 040/2024 
 
PROCESSO Nº 202400047004001 
 
 
 
DECLARAÇÃO DE PROPOSTA INTEGRAL, ENGLOBADOS OS DIREITOS TRABALHISTAS 
 
 
 
 
 
(Nome da empresa)________, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
________________, portadora da inscrição estadual/municipal nº ___________________, 
através 
de 
seu 
representante 
legal, 
____________________(nome), 
_________(qualificar)__________, inscrito no CPF/MF sob o nº ________, portador do RG 
nº___________, DECLARA, para todos os fins de direito e sob as penas da lei, que as propostas 
econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas 
assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas 
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de 
entrega das propostas. 
 
 
 
 
 
 
________________________________ 
Local e Data 
 
 
________________________________ 
Representante Legal 
(com carimbo da empresa) 
 
 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
ANEXO XII 
 
EDITAL DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 040/2024 
 
PROCESSO Nº 202400047004001 
 
 
 
DECLARAÇÃO DE RESERVA DE CARGOS PARA PESSOA COM DEFICIÊNCIA E PARA 
REABILITADO DA PREVIDÊNCIA SOCIAL E APRENDIZ 
 
 
 
 
(Nome da empresa)________, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
________________, portadora da inscrição estadual/municipal nº ___________________, 
através 
de 
seu 
representante 
legal, 
____________________(nome), 
_________(qualificar)__________, inscrito no CPF/MF sob o nº ________, portador do RG 
nº___________, DECLARA, para todos os fins de direito e sob as penas da lei, que cumpre 
exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência 
Social e aprendiz, mantendo esta condição durante toda a execução do contrato, tendo ciência 
que o não cumprimento das obrigações relativas à reserva de cargos prevista em lei, bem como 
em outras normas específicas, para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência 
Social ou para aprendiz. 
 
 
_______________________________ 
Local e Data 
 
 
________________________________ 
Representante Legal 
(com carimbo da empresa) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
ANEXO XIII 
 
EDITAL DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 040/2024 
 
PROCESSO Nº 202400047004001 
 
DECLARAÇÃO DE CUMPRIMENTO DA LEI GERAL DE PROTEÇÃO DE DADOS - LEI N. 
13.709/2018 
 
1. É vedado às partes a utilização de todo e qualquer dado pessoal repassado em decorrência da execução 
contratual para finalidade distinta daquela do objeto da contratação, sob pena de responsabilização 
administrativa, civil e criminal.  
 
2. As partes se comprometem a manter sigilo e confidencialidade de todas as informações – em especial 
os dados pessoais e os dados pessoas sensíveis – repassados em decorrência da execução contratual, 
em consonância com o disposto na Lei n. 13.709/2018, sendo vedado o repasse das informações a outras 
empresas ou pessoas, salvo aquelas decorrentes de obrigações legais ou para viabilizar o cumprimento 
do edital/instrumento contratual.  
 
3. As partes responderão administrativa e judicialmente, em caso de causarem danos patrimoniais, morais, 
individual ou coletivo, aos titulares de dados pessoais, repassados em decorrência da execução contratual, 
por inobservância à LGPD.  
 
4. Em atendimento ao disposto na Lei n. 13.709/2018 - Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD), 
o CONTRATANTE, para a execução do serviço objeto deste edital, terá acesso aos dados pessoais dos 
representantes da LICITANTE//DETENTORA DA ATA, tais como: número do CPF e do RG, endereço 
eletrônico, cópia do documento de identificação, e quando for o caso da ART (Anotação de 
Responsabilidade Técnica), RRT (Registro de Responsabilidade Técnica) e CAT (Certidão de Acervo 
Técnico).  
 
5. (Nome da empresa)________, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
________________, portadora da inscrição estadual/municipal nº ___________________, através de seu 
representante legal, ____________________(nome), _________(qualificar)__________, inscrito no 
CPF/MF sob o nº ________, portador do RG nº___________, declara que tem ciência da existência da Lei 
Geral de Proteção de Dados (LGPD) e, se compromete a adequar todos os procedimentos internos ao 
disposto na legislação, com intuito de proteção dos dados pessoais repassados pelo CONTRATANTE.  
 
6. A LICITANTE//DETENTORA DA ATA, fica obrigada a comunicar ao CONTRATANTE, em até 24 (vinte 
e quatro) horas, qualquer incidente de acessos não autorizados aos dados pessoais, situações acidentais 
ou ilícitas de destruição, perda, alteração, comunicação ou qualquer forma de tratamento inadequado ou 
ilícito que possa vir a impactar e/ou afetar o CONTRATANTE, bem como adotar as providências dispostas 
no art. 48 da LGPD.  
 
Goiânia,____ de ______________de 202X. 
 
________________________________ 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
Representante Legal 
(com carimbo da empresa) 
 
ANEXO XIV 
 
EDITAL DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 040/2024 
 
PROCESSO Nº 202400047004001 
 
 DECLARAÇÂO DE CONHECIMENTO DAS CONDIÇÕES PARA INSTALAÇÃO  
 
 
 
 
          DECLARO, 
na 
qualidade 
de 
representante 
da 
empresa 
______________________________________________________, 
com 
sede 
em 
_______________________________________, 
fone,_(___)______________, 
que 
tenho 
conhecimento de todas as condições do local de prestação de serviços descrito no Anexo I - 
Termo de Referência do Pregão n.º ____/20XX, renunciando a quaisquer alegações futuras em 
relação a eventuais limitações ou características do referido local. 
 
 
Goiânia, ____ de _______________ de 20XX. 
 
 
 
NOME COMPLETO _____________________________________________________ 
CI/RG ou CPF: ___________________________ 
 
 
____________________________ 
Assinatura do Representante 
Empresa 
 
 
 
 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO E EQUIPE DE APOIO 
 
 
 
 
Avenida Ubirajara Berocan Leite, nº 640, Setor Jaó - Goiânia - Goiás - CEP: 74.674-015 – Telefone: (62) 3228-2696. E-mail: cpl@tce.go.gov.br. 
UASG: 925400 – Goiás Tribunal de Contas. 
 
 
ANEXO XV 
 
EDITAL DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 040/2024 
 
PROCESSO Nº 202400047004001 
 
MODELO DE TERMO DE VISTORIA PARA INSTALAÇÃO  
 
 
 
          DECLARO, 
na 
qualidade 
de 
representante 
da 
empresa 
______________________________________________________, 
com 
sede 
em 
_______________________________________, fone,_(___)______________, que vistoriei em 
____/____/2022, o local de prestação de serviços descrito no Anexo I - Termo de Referência do 
Pregão n.º ____/20XX, tendo tomado conhecimento das condições de uso do referido local. 
 
Goiânia, ____ de _______________ de 20XX. 
 
 
NOME COMPLETO _____________________________________________________ 
CI/RG ou CPF: ___________________________ 
 
____________________________ 
Assinatura do Representante 
Empresa 
 
 
Visto: ___________________________ 
Servidor do TCE-GO 
 
